Langer’s Worlds
头脑风暴2.0（Mindstorms2.0）
――语言创生世界的故事

阿凿
起初神创造天地。??
……
神说，要有光，就有了光。?
……
――圣经

前言(Preface)
　　水是组成人类的重要的东西，所以我称自己为水体人；电脑的最重要的能量来源是电，逻辑的来源也和电的两种状态有关，将来可能会出现电体人；这两类人现在的联系是有的，那为什么不创造一个水电结合的人，来实现这种中间的过度呢？
　　
　　这是一个语言创生世界的故事，这也是一个学着从外星人的视角来解读地球人的故事。语言是科学和艺术杂合起来的神奇的东西，电脑的语言也是一重要的解读世界的方式，那我们为什么不能变换一个角度，从电脑的角度去进一步地观察我们这个世界呢？不论外星人还是电脑，要能找出角度，要能描述，首先需要一种语言。
　　
　　圣经的故事说明，“说”是很重要的，说了，一个世界就有了。这也是语言的神奇功效。对还没有自我意识的电脑，到有意识的人，需要一个衔接，这个衔接者就是外星人。电脑的电体，人的水体，需要一个氵电体的人出现。这种中间的角度，是一个联系。
　　
　　水体人的语言复杂，可以从电体人的语言得到启示，它是超级简单的；正是从这样一种只有两个元素0和1组成的语言开始，有了一个电体人虚拟的世界，现在的电脑和互联网、智能设备组成的世界，这个世界究竟会发展成为一个什么样子？至少一种简洁的底层观察，会有不少启示。
　　
　　世界上已有数不清的程序，这些简洁的电脑语言，有许多有意思的解读。麻省理工的苏世民说程序象诗，斯坦福的高德纳说程序是艺术，象一道美餐，程序究竟是什么？这种语言构筑的虚拟世界，和人类世界相联系，有一个十分繁荣的外表，如果它有了自己的意识的时候，会出现什么东西呢？这至少是很神奇且有意思的想象。
　　名词+故事，这是小说的形式。可能传统的名词的定义，与我的理解不一致，下面用一个故事加以解释。
　　阿凿
　　

目录(content)
　　
头脑风暴2.0（Mindstorms2.0）	I
前言(Preface)	I
目录(content)	II
水体人词典（Dictionary of Water People）	1
爱情(Love)	1
变化(changing)	3
变量(variable)	5
病毒 (virus)	7
参考资料 (reference)	9
创造（Creating）	10
重复(repeat )	11
大学(university)	13
诞生(birth)	15
电 (Electric)	17
递归 (recursion)	18
都江堰（Dujiangyan）	19
对话(dialogue)	21
分叉(select)	22
故事梗概(brief)	24
规则(rule)	25
婚姻(marriage)	27
记忆 (memory)	28
交换(exchange)	31
解构(transform)	33
节奏(style)	34
金钱(money)	37
空间(Space)	39
炼狱（prision）	40
媒体 (Media)	41
名字(name)	43
模仿(Copy)	44
纽带(transition)	47
平等(equality)	48
潜意识(subconscious)	49
生活 (life)	50
神(god)	52
时间(time)	53
诗(Poem)	55
失语症(algia)	56
死亡(Death)	57
私奔(elope)	59
顺序（sequence）	60
说（Saying）	62
桃花源(Utopian)	64
外星人(Foreigner)	65
文明(Culture)	67
信仰(belief)	68
性爱(sex)	69
形式(formlist)	72
虚拟 (Virtual)	74
遗忘(Forgeting)	75
语言(Language)	77
原型(Prototype)	78
原子(atom)	78
欲望(inspiration)	80
葬礼(funeral)	81
指控(indict)	83
自绝(suiside)	85
座次 (order)	86
写作手记	89
作者简介	92
　　


　　
　　




　　
　　
　　
　　
　　

　　
　　





水体人词典（Dictionary of Water People）
　　水为身体的最绝大部分物质组成的高级智慧体，叫做水体人。下面的词语，是对这类人观点的综述。它们是居住在地球上的一类人。水体人经历了不同的时期，分别是前爱情时期、爱情初期和文明期，在不同的时期，所具有的词是不同的。
　　
　　
　　
爱情(Love)
解词：love
爱情，同时是希望所在，首先，它为塑造一个可延续可按各种方式重新改造的以大脑为中心的机体，即空白的新人，提供了机会；其次，它还提供了一种可以合二为一的机制，有力地将老的东西合二为一，成为更有无限可能也即希望的人；第三，以此为根基，形成了人们以血缘远近划分的关系，形成了社会。
　　?生
黑洞与子宫，
诞生，
伴随挤压的感觉。
承接上次的挤压，
有意识的快活，
无意识的承接，
生了。
新的宇宙自黑洞，
新的生命始于子宫。

　　世上原本没有人，也就没有人的七情六欲，以及和人相关的精神世界。因为有了人，有了人的活动，有了人和人之间的关系和联系，形成了由这些联系交织到一起的人的生老病死。这一过程的创造者在哪里？这已经成为一个谜，成为伴随人们存活下去的动力之一。除了对自己的创造，人也创造了一个同人类相对独立的体系，这个体系创造了人，还是人创造了这个体系，二者相互创造相互影响着，形成了一套行事法则。最重要的一个规则是爱情。
　　世上原本没有爱情。因为没有爱，也就没有恨。为什么现在有了这么多的爱情故事呢？
　　解剖我们现在的爱情，可能答案就在其中，也可能隐藏得太深，不能挖出真相；我们地球人的爱情发源于两个彼此独立的个体，为了形成一致性，阴阳相吸引的潜意识需要进一步表达，表达的需求催生了语言，进一步，语言构筑出可传颂的爱情，这也就是说语言产生了可见的可延续的爱情。所以表达爱情的时候需要“我爱你”，需要情书，需要诗，需要媒体，传承肉体延续过程中丢失的东西，还需要金钱作为媒体，进行更多的金钱可交换可传承的东西，为最终的爱情成果的成长提供可靠的生存保障。
　　伴随着这些语言的表达，爱情成为文明的一部分，影响和塑造着一代代人。
　　潜意识中的阴阳相吸，需要一种向下发展且能促成变化的线索，这就有了交换的冲动；同时矛盾出现，单个生命的有限，在无限的光阴中，造成暴力的冲突，这是爱情的基础。在语言上对这种潜意识的进一步表达，形成了爱情。一种原始的冲动，通过语言的改造，将一个原本只为增加自己物种数量的责任，在一个除了责任无任何色彩的世界中，加入了爱恨情仇的颜色，有了更多感情与理性交杂的成份，爱情有了多样化发展的可能。
　　变换一下思路，可将爱情的发展分成三个维度。
　　在一维的角度上，这种爱情的表达形成了神话。只知母亲不知父亲的母系氏族中，爱情的表达太单调，所以没有突出的个性显现出来，所有的男性只是一个调子。因为一个梦、一只飞过的小鸟、一个传说，一个伟大的母亲诞生了，与母亲伴随的是她生下的这个伟大人物。慢慢地，爱情开始成长。
　　在二维的角度上，男性才突出出来，成为个性鲜明的个体，爱情得到了放大，冲动和对冲动的回顾，使得文明不断发展，使得后来人学会了更多表达爱情的方式。这时，出现了诗，诗情画意中，爱情的光得到了普及。也出现了反思，所以出现了被视为祸水的女人，她们中的代表出现，妹喜、妲己，她们是古老的夏商王朝亡国的最大功臣，当然还有杨玉环和慈禧太后，她们也是盛唐王朝衰败和封建王朝末路的典型代表。为使男性成长，女性则受到一定程度的压制甚至歪曲。
　　三维的角度中，性的意义与爱的意义有重合，也有发展。虚拟的性出现，游戏即仿生的性，成为娱乐的一种方式，象朦胧的美类的追求退后，一种极端的感官体验在增加。阴与阳之间的互补性的匹配也在增加，社交网络的发展，使这种匹配成为可能。通过媒体多角度的记忆，使得性的表达更充分，一种快餐式的性文化，也带来了负面的影响，性的娱乐功能加强了，性的传承功能弱化了，但娱乐和传承功能互为目的。
　　三维的角度和意识之所以能形成，离不开一个重要的工具，这就是电脑。
　　从电脑的角度，因为它还没有全自动的自我制造自己硬件肌体的能力，尤其是没有通过阴阳两种元素形成吸引，从而形成硬件肌体的能力，所以，它自身的爱情还需要时日。但这并不影响它创造虚拟世界中的爱情。电脑已有了通过阴阳(即0与1)两个元素来表达自己的能力，并且这种能力也正在扩张，形成各种各样的与人类世界类似的应用，在虚拟的层面上，它趋向发达。但在现实的层面上，它在爱情的前期，它仍然需要努力，它仍然是人的影子。它还是为人类找寻自己的根源，提供了一个很好的角度。
　　如果人类是从单细胞的古生物进化而来的，那将这种进化的进程同电脑的进程相比，会有很有意思的发现。单细胞生物自身的硬件肌体或机体的复制与繁殖能力是其基础，以此为起点，慢慢发展；但电脑则是在软硬件相互结合的过程中，慢慢通过人来技术化繁殖，人是其操控者。换一个角度，它本身有一种复制的能力却是超强的，这就是它内部的非硬件的成分。软的复制能力类似单细胞生物创生的初期。
　　单细胞复制的过程，慢慢成长为多细胞，由于变异，生成大分子，大分子结合，生成小的水生生物，水生生物走向陆地，在陆地上，慢慢进化成了人。当然，这一线的故事，是猜测中完成的，在哪一个环节上断了链子，都是可能的。幸运的是，人的故事中不能证明这个单线的链存在，但结果存在是不争的事实。
　　地球上的很多故事，其实都来源于这种模式，已知一种当下的结果，由此推测可能甚多的源头。每一个故事的发展过程，都类似爱情的发展历程。爱情的故事中，我们知晓的最多的是最后一部分，慢慢进化成人，以及成为人之后的故事。
　　这些故事可归纳为两类，一类是稍稍精彩的故事，有一个模式。另一类是故事中的故事，在故事中包含着这个故事本身，这类故事是以第一类故事为模板的，有时，第一类故事中加入了不很明显的故事中的故事。
　　故事的模式是：有一男一女一对人儿，在正与反的两派间，经过艰苦的奋斗，最后终成眷属。当然正反的斗争，可以用正邪，可以用人类与非人类，这些分类中，自然也可以再进行更小的两派的分类，纵横交错中，新的正反在原先的正反中又划了出来，这些故事在交错中显得稍稍复杂一点。但有一点不可忘记，他们走进爱情，也就证明这个故事中还有故事，爱情会有结晶，也就是说故事不会因此而结束。
　　故事的特点是：二，爱情。
　　爱情的重要性就在这里，它是故事发展的动力，它还是故事的尾巴，是一种预言。爱情不仅仅在虚拟中需要，在现实中还需要，且是简洁的。
　　爱情是一种重要的创生方式，这种创生方式浪费严重。水体人为了摆脱重复性机械性的劳动桎梏，想到了创造一种可以下一次命令后就能重复完成的机器，这样就可以使他们不用将短的生命历程，耗费到重复的劳作中。达到此目标后，他们又想建造可以创造性地实现自动搜寻类似水体人事件的智能体即外星人，这是电体人的萌芽。
　　
　　
变化(changing)
　　解词：
　　内容与形式进行对比的一种状态。变量的存在过程。
　　
　　氵电体原子组成的图灵老爹，象任何氵电体人一样，有一个外表，这个外表是与其同类和地球人交流的重要形式，因为，没有一种可理解的形式，交流基本是不可能的。氵电体原子以其原子性和可容纳性的完美结合，使氵电体人可以有七十二变。受我们传统小说中孙悟空孙大圣的影响，七十二变的神通是了不起的，但这种变化本身，却并没有想象中的那么神奇，因为这个过程并非一蹴而就的。
　　图灵老爹刚踏上地球时，并非人形，而在见到破烂王老图后，通过缓慢的学习，才有了一个新的老图，这一事件本身，就是机缘，机缘巧合本身说明事情有很多不确定的东西在其中。如果图灵老爹刚开始模仿的是黄狗，那故事可能就变得更有意思了。
　　七十二变的前提是，利用氵电原子的媒体学习能力，去充分了解被了解物，了解其行为方式，将这些行为方式尽量形式化，压缩成尽量少的信息，然后用当前的形态通过这种形式化去做出改变。
　　当前形态的改变是有难度的，需要对当前的媒体信息有所取舍，需要将基本的信息压缩，以备后面变形时进行还原。这个过程如果没有足够的时间、足够的准备，变形的经验与教训，要想成功也是很难的。更重要的，地球人整体讲并非一个人在生存，而如何能融入一个新的环境中，对人、环境都很好适应，就显得更难了。
　　氵电体人和地球人相比的优势在变形，可以作出很多改变，但相对地球人，他们有更多的负担，因为他们所有的变化与媒体信息，都包含在一种重要的东西在里面：氵电体原子。氵电体原子自身的原子性与媒体性，需要一种经验性的平衡，这种平衡决定了它们与后续环境的适应性，也部分决定了这种变形的成功程度。
　　同样的氵电体粒子，不同的应用，不同的功能，不同的信息表达，这与电脑中变量的形式非常相像，只不过电脑中的变量的媒体能力只是现实物品或状态的虚拟，无法直接同真实的物质发生联系，只能间接对物质进行控制，氵电体原子则有部分的物质控制能力。
　　氵电体原子类似电脑中的变量，但相对电脑中的变量，其已不仅仅把自身局限为供人类利用的一种工具，而是自身与整个族类对整个群体和生活环境研究的信息与实体的共享体。从电脑中变量的应用来说，只要变量空间存在，就可以无限制地无数次使用，且对于变量本身来说，与时间没有必然的关系，时间只是后来的应用过程中加入的标识事件发生先后关系的要素。
　　变量通过名字的形式来和最终的空间形成一一对应的关系，名字与实体出现了。名字就是实体，名字也代表实体，在电脑中，实体的一切内容，为了处理的方便，就将其交给了这样一个名字。
　　而后是对实际变形过程的描述，也就是说，变形是一个有先后关系的序列，许多序列前后具有一种依赖关系，如果前面的没有发生，就会使得后面因无前提而不能发生，一个预定的结果序列就要报废。氵电体粒子的自学习能力，使其不需要立在电脑之外的编程者，使它本身具有了自我控制、实施变形的功能，这在一定程度上，也使这种风险增大。
　　变形之所以能够实施，是因为氵电体原子有一种“形不散神散”的功能，此一功能也可以通过电脑中的变量来透析。当在执行一个外形相似的变量功能时，在不同的执行序列上或者执行时间上，这个变量具有不同的内容，但在外形上，它们却具有相似性。例如:
　　s<―s+1
　　在上面的变量作用中，两个s的外形是一致的，但其内容却并不相同，后面的s要先于前面的s执行变形，通过这种变形，也就是第一次s变形后的结果，成为s的新的内容，也就是说，两种简功能统一包装在一起，形成了一个颇具迷惑性的一致的外表，这个外表却在不同的时间序列上，表现出不同的功效。
　　氵电体粒子的变形功能，正是上述功能的一个扩展版本，只不过它可能用于携带或组合物质，或者用于复杂的表情活动或生理功能。
　　外形的相似有助于执行命令组合的效率，对实际提高执行效果影响不大。也就是说，很多执行的序列，通过这样一种外形的相似，被集中到了一起，形成了一个特定简洁有效的功能。这样的功能块越多，就证明氵电体粒子功能越强大，氵电体人也就具有更强深度的智力。使得其执行七十二变的能力或更强。智力的程度表现在这些功能块的组合上，而不是一个功能块的突出能力。
　　虽然我们无法将氵电体粒子简单列出，但还是以电脑中的变量来对比，以更深入了解其能够变化的特性。例如：
　　
　　s<―s+1
　　s<―s+2
　　s<―s+3
　　…
　　s<―s+100
　　假设上面以s来代表氵电体粒子，这种粒子的行为有100种，上面的100种行为非常相似。这种相似性是很重要的。重要性之一在于：它是一项重要功能的实现。重要性之二在于，它可以通过变形实现一系列的强功能。
　　首先看第一项，这100句语言按从上到下的顺序，会是一种什么功能呢？从最后的一个数字的变化规律看，我们知晓一定同1,2,3,…100等有关。我们按照上面针对一个功能的解释来看，它执行了一个加法，但这个加法最终又整合到自己的身上。所以这是一个求和的功能，即求1+2+3+4+…+99+100。这个求和的功能，与一系列其他的功能有密切关系，可以求乘积，还可以变成变的数字，还可以将最终的100增大或减小，相对来说，氵电体粒子的总结功能会在这种形式下受到约束。
　　所以，上述功能项可以通过逻辑上的综述来压缩成一个功能，即通过一个核心语句来实现。所以可以重复如下的命令：
　　
　　重复 s<―s+i 次数是100
　　这个语句还必须指出共同的氵电体粒子i的值的范围:
　　重复 s<―s+i 次数是100 且i范围是1到100
　　这样，一个强功能的氵电体粒子的变化就实现了，形成了一个定式，这个定式可以扩展到10000或任意的数。
　　重复 s<―s+i 次数是10000 且i范围是1到10000
　　当然，也可以改成乘积的形式。其他的变形还有很多。这些变形之所以能够出现或实现，与氵电体粒子或者说变量的这种“形不散神散”的特性密切相关。媒体性的特点，就是可以附带各种信息，但还要保持其外形的一致性。
　　外形的整合也类似。外形也可以找到一些相似性，将相似特点形成一种具有特点的逻辑序列，从理论上来说，可以形成无限多的可能，针对这些可能，只要附加上相应的信息，最终形成我们想要的结果。
　　
　　
　　
　　
变量(variable)
　　解词：variable
　　以一种相似的外形，追求精神的不一致性的媒体。交换能够发生的载体。
　　
　　我们追忆历史，有许多可以说出来的人名，一个个鲜活的人，通过这个名字引伸出的故事，鲜活起来。这种名字所代表的东西，可以称之为变量。不同的时代，血缘发生了变化，人也发生了变化，故事又重新换装出现了，这些名字代表的不同故事，也以相同的和不同的特征继续发生着，为后人继续留下故事。这许多的故事中，有一种最简约的形式，它就是诗。
　　人是一种统一性与差异性结合得非常完美的东西。但直接讨论人本身，主题过于宏大，通过人的语言所具有的一种特殊现象，诗，它所具有的特点，反过来透过它看看人，是不错的工具。诗就是一种在一定语言框架下的变量，只要符合压韵和外形的特点，内容可以有很多变化，同样的内容，在交流的过程中，被别人又可以解读出多种不同的形式。
　　诗，只是用一种相似的外形和声音压韵的特征，竞争创造出千古传颂的故事，确实是很神奇。这也从侧面反映出语言的神奇之处，当然还有人类的神奇之处。“是什么使人能理解诗，又是什么使诗能被人理解?”这确实是两个很值得深思的问题。以这样一种语言现象，进一步透视人本身。
　　这又象在同一个父母的培育中成长的各各不同的孩子们，同一个子宫，出来不同的人、各具特色的人。双胞胎兄弟则更趋神奇，虽然外形上非常相似，但最终发展的结果是不同的人。诗是各具意涵的语言变量，通过都江堰的这一家人，来说明这个变量的特点。
　　诗的格律，诗的有形，与诗人的不拘一格形成鲜明的对照。
　　从诗中体会到的，是一种忧郁的幸福感；从诗人的生活中体会到的，是一种疯狂的状态；从诗人的心理去分析，又多少有些神经症。这么一个杂合的性格，构成了诗人。其实细细观察每一个人，何尝不是如此呢？细观比较由人类组成的社会，又何尝不是如此呢？
　　都江堰李家，有兄妹四人。最有时间来感受都江堰的诗意感受成都平原的特点，最有条件的人是三毛李宝蓝。三毛是一位天天带着微笑的人。他从早上吃完饭起，就可以一个人无忧无虑地在都江堰周围闲逛，慢慢地，他成为这里的一道风景。别人情绪的阴晴圆缺，从他这里都无法体会到，见到他只有一种情绪，那就是高兴。
　　人们称呼他为三毛。历史上曾有这么一位流浪者，过着颠沛流离的生活，备受人们歧视，穿不暖吃不饱。李宝蓝却过得很淡然。
　　图灵老爹和三毛经常相遇，要说让人猜不透的人，只有这两个人。因为一个是没有表情的，一个是充满幸福的表情的。一种常态的表情，和没有表情有些类似。
　　从三岁开始，不知是疾病还是别的什么原因，李宝蓝的智力永远定格在童年。肉体增长了，但他的智力不见增长，天真无邪的微笑一直伴随着他。在这个世界上，有太多美好的东西，使得他象没有苦恼。
　　他的微笑，却成了李家一家人的苦恼。或者是因为上天给这一大家子所得微笑的总量是定好的，所以，他占去的微笑的部分，需要别的家人以苦恼来加以弥补。慢慢地，大家习惯了这样的情形，习惯了三毛的笑容，习惯了在都江堰边上，看到一个大孩子永远不知疲倦地盯着那里的流水。
　　除了三毛，李家还有三个毛。大毛李海蓝，是都江堰新一代的守护人，他继承了父亲的工作，水利工程维修者和农民。二毛李天蓝，软件工程师，虚拟世界的创造者之一，更新的虚拟世界的探索者。三毛李宝蓝，长不大的娃娃人。四毛李贝蓝，作家和诗人。
　　李家的三兄弟海蓝、天蓝和宝蓝，还有小妹贝蓝，他们有不同的生活。同样的父母，所以他们用了四个毛的名字，大毛、二毛、三毛和四毛，四个毛，却有四种不同的生活。谁的生活更幸福更有意义呢？
　　四兄妹代表几种不同的诗的格调：传统诗、幻想诗、儿童诗和诗人的诗。
　　最能深切了解都江堰内涵和构造的是大哥李海蓝。大毛李海蓝在成都的西南交通大学系统学完桥梁工程后，便投入都江堰的传统的工程维护中，成了父亲的继任者。他站在传统的敬畏与工程的解释双重角度上，担负起都江堰守护人的角色。滚滚江水，是都江堰的外表，这个外表的背后每一粒沙子每一块鹅卵石，是否都有其工程上的意义？李海蓝的工作在这里。其他的时间，他陪伴父母，与自己的妻儿一起，同成都平原上的这一片小田地为伍，还原回一个农家人。如果没有对田地的感情，怎能更深地了解都江堰中水的意义呢？水与土的有机结合体、也是水与土结合的大自然的生命力。从这里来说，一个工程师和农民的双重身份，使李海蓝更深地体会到都江堰守护人的责任。
　　四毛李贝蓝主要的心思在她的文学创作上，她象王鲁月的化身，写诗、写作，用自己的笔和文字，来描述她所理解着的感性世界。毕竟，战争和朝代变迁都改变不了都江堰的传统是一个以男性为主的传承的社会，这一家子就是以男性的血缘为依据的，而有李家血缘的女性，注定被排除在都江堰后续的传统中，所以，都江堰的历史责任离她很远，但都江堰却仍然是她的世界中最重要的部分，虽然这部分和母亲王鲁月的体验不同，但诗的感受，正在于这样一种多样性和多角度。
　　二毛李天蓝的工作是描绘虚拟的人类社会活动，将他的理解在智能设备上再现出来。他和他的老师有一个宏大的模仿人类智力的计划，继承他老师的事业，陪伴在老师的身边，李天蓝正在一定程度上作着与图灵老爹的类似的工作。最有意思的是，他的身边就有这样一位来自非天然出品的人类。
　　别人的作品已陪伴我们成长，我们竟然仍未察觉，这可能就是一种宿命。
　　
　　
病毒 (virus)
　　解词：
　　自我复制与自身存在相平衡的激烈的解读方式。
　　
　　人类象地球上的其他物种一样，有一种自我模仿塑造的能力，人类肉体的延续，有代表人类的阴阳原子：卵子和精子。它们的密码在哪里？要最终制造出和现在的地球人类似的人，了解这两个原子中蕴含的密码信息最重要。而要破解这一切，还要从病毒谈起。因为病毒是最简单的生命体。
　　病毒是一类个体微小，无完整细胞结构，含单一核酸（DNA或RNA）型，必须在活细胞内寄生并复制的非细胞型微生物。病毒存在具有两重特性：病毒的生命活动很特殊，对细胞有绝对的依存性。其存在形式有二：一是细胞外形式，一是细胞内形式。存在于细胞外环境时，则不显复制活性，但保持感染活性，是病毒体或病毒颗粒形式。进入细胞内则解体释放出核酸分子（DNA或RNA），借细胞内环境的条件以独特的生命活动体系进行复制，是为核酸分子形式。传统意义上的病毒有两大特点：简单，可复制。
　　生命具有模仿的特征，象病毒一样，一种有力的模仿机制就蕴含在它的结构当中。仅仅是病毒不具有正当性，其借尸还魂的特点和复制的无度，虽然暂时可能使其物种在相应的宿主环境中产生优势，但物极必反，过度的优势，反而会成为最终的劣势，使生命本身和宿主环境都趋向死亡。
　　为了有效克服这一点，病毒的另一种有效机制是休眠传播期，一个不能爆发仅仅处在传播的阶段，但这种机制因其宿主的特点，有作用但不能起决定作用。两个作用共同起效，形成了人类死亡造成了很多孽缘，但换个角度，这也是它的优点所在。病毒的优点在哪里，它可看成一个针对生命复制过程中的一个用来克服复制无度的开关，或者说，模仿机制的欲望和生命体本身的欲望相违，所以出现了与之平衡的机制。病毒的这种机制并不成熟，最终分化的结果是，病毒还是处在忽冷忽热的爆发阶段，但讲规则的生命本身则处于相对稳定和平衡的生存状态中。
　　
　　病毒和生命体共生的现象进一步说明，仅仅为了生存的欲望毫无规则的复制，和为了长久生存的欲望而平衡的复制，使病毒和其他的生命体分化，外显的主体还是生命体本身而不是病毒；不能够建立自己意识的复制，和有自我意识的复制，其针对自身的平衡处理能力也不相同，这是病毒和其他生命体的另一个分化。
　　两个分化的结果，使病毒成为生命体中故事的故事中的一个开关，通过这个开关，可以达到某种程度的平衡。
　　一定程度上，超人和病毒是同一极端的两个方面。病毒依赖它的简洁特点寄生于宿主体，达到与其一同传播一同灭亡的目的。而超人则是把一个宿主体无限制填充成为一个超级宿主体，把一切本不该属于自己的功能都包揽下来，欲使自己达到无所不能，达到他人不能但自己可能的目的，更重要的想通过这些增加的功能实现自己对他人进行控制的目的。但事物性质往往具有双面性，功能的增加，又成为其最大的负担，成为简洁和复制成功相逆反的最大矛盾。功能的超级强大使其复制能力减弱，越强大，其复制性就越渺小。这种像病毒样的多功能复制，硬生生将原本无可能联系的东西组织为一体，成为外表看似强大的超人。也就是说，病毒式的多功能复制，制造了超人，但超人却有超级低的复制能力，制造超人的同时，实质上就是制造死亡。
　　所以，相较于单一功能的病毒，超人更不容易成活，所以在历史上，超人的历史最短暂，且不具有可复制性，甚至对活生生的人类有更多了解，就会发现超人只是一个泡影。
　　对于任何人，生老病死在所难免。与人这一具有灵性的伟大创造物摆脱不掉干系的，生老病死有效实现了一种动态中的平衡，因为复制的无限效用通过病毒有效克服了。这种说法有些残酷，但看我们人类的复制结构，会更深刻地体会这种结构的残酷、实用且有效。
　　一方面：新生命诞生的特点是，学习了一辈子的个体，最终通过血缘传下来的，仅仅是其中很少的一部分。相对于肉体的完整性，这个新生个体的初生阶段，其头脑中留下父辈和母辈时学习得到的知识并不多，所以，诞生使人们走到了一个类似的起点上。这样的起点也是希望的所在、至少所有新生灵都平等了。
　　另一方面，通过文字等各种形式传播下来的物质上或精神上的文明，通过媒体遗留下来，一定程度上，这是针对整个人类的，并不仅针对和这个人血缘最亲近的个体，所以，从精神上对人们有了比血缘上更有意思的分类。同时，这种机制也是希望所在，只要努力，任何初生的人类个体，都有超越前人的可能。
　　学习方式、所学内容和血缘的部分分离，给了地球人重新开始的机会，给了活着的他们希望，给了他们复制的冲动，复制的过程中，给了他们新的创造的可能，一个全新的图景在后人手中至少有一种可能。
　　人类的这种创生、死亡、平衡的游戏，确实有一些意思。同样，对于外星人图灵老爹的同族来说，他们也有自己的生存繁衍机制。对于兰格斯星球的人来说，对于图灵老爹们来说，最大的死亡威胁也是来源于病毒。
　　氵电体粒子的媒体性、以及其自逻辑能力，使其可以构成一台功能庞大的电脑，这种自我重组与解构的能力，都与氵电体人的语言密不可分，这种语言是一种精炼的、简洁的、准确的、无歧意且具备强功能的语言。在自我组装过程中和组装完成后，如果相应的逻辑思考过程太强调故事中的故事性，或太强调自我复制信息的功能，都会因功耗过大和空间阻塞，而使兰格斯人失去判断和行动能力，失去生存的欲望，造成正负电荷中和，因能源枯竭最终死去。追根溯源，造成这种功能的东西就是病毒程序。
　　因为病毒的最大特点是简单性和可复制性，正因为简单，使复制方便，正因为复制的能力，使简单得到迅速扩张，最终使智慧体因空间拥挤而功能受损。这种高复制和简单的特点为其传播提供了便利的条件，造成巨大的传播特点。针对此特点，氵电体生命体通过每一个个体粒子总数的临界值，避免出现超级人类。
　　病毒的简单性和可复制性的外显状态是不怕死，一种超级繁殖的怕死状态，形成一种不怕死的势头，最终把病毒自身和它的寄生体一起走向灭亡。
　　同样的道理，电脑病毒的存在也与地球上的生物病毒类似。首先是语言给予的自我复制特性，因为有了这一特性，可以实现自身的复制，这种复制，还浸入了人类的贪婪。其次，这种复制本身并非是应用者本身的意愿，而与许多本有的执行功能背道而驰，达到对资源滥用的程度，也可能是一种不可告人的秘密或欺骗。
　　病毒显示了生命体一种贪婪的表征，一种暴力式存在与交换渴望相结合的形式。通过这种形式，想告诉生命更多故事。除了生命本身，人类社会的组织形式，象病毒式营销，也有这样的特点，坏消息的口口相传，与消息本身的简洁易复制的特性相关，也与消息利害人的意愿相违背，当然应用于营销中，不乏想通过此种形式，牺牲暂时的利益，以获得更大利益者。
　　
　　
　　
　　
　　
参考资料 (reference)
解词：
向世人宣告，创造的素材集，创造的来源。

哲学简史 威尔.杜兰特 著 梁春译 中国友谊出版公司
苏菲的世界  Jostein Garder
小明的世界 孙晓博著  清华大学出版社
三体 刘慈欣  重庆出版社
梦的解析
程序是怎么跑起来的 
心理学原理 威廉.詹姆斯 著  田平译  中国城市出版社
哈扎尔词典
马桥词典 韩少功著  作家出版社
计算机程序的构造和解释 Harold Abelson Gerald Jay Sussman著 裘宗燕译 机械工业出版社十八史略 陈瞬臣著 寥为智译 广西师范大学出版社
语言本质 史蒂芬.平克 著 张旭红译  浙江人民出版社
思想本质 史蒂芬.平克 著 张旭红译  浙江人民出版社
Mindstorms Seymour Papert BASIC 
　　
长城（Wall）
　　解词：（又称大坝dam）
　　都江堰的对立面，用阻塞的方式面对问题。
　　地球人的初期，仅只是二维的动物，只能活动在平面空间内，为了保护自己的利益，发明了围墙，使自己暂时同周围隔离开来。长城是都江堰的反例，古代的川人造墙的影响比都江堰少得多，可能与他们所处的环境大有关系，周围全是大山，这是天然的难以逾越的超级高墙，造路还来不及，“蜀道难，难于上青天”，在这天然的墙上再造墙，雄关与高山相比，还是显得那样渺小。交流，需要路；保守的守成，则需要墙。
　　水流电流可称为流，作为地球人，因为是一个群体，所以还必须面对人流，物质的相对匮乏，但人们又有交换的愿望，所以很多人建立墙以保护自己的所得。在中国最有名的是万里长城，这是同都江堰差不多同时代的作品。据考证都江堰是在秦昭王五十六年，即公元前251年，秦长城建于公元前三世纪。但建大墙的历史远远比这要悠久，如果追溯到西周末年及春秋战国时期的楚国、齐国等长城，系统建立长城至少已有2700多年历史，那疏导工程的历史，似乎更要悠久，在大禹时代，就开始了，但要说建大坝这种拦水的墙，可能还是与疏导工程一致，并且在历史上大部分时候是占据上峰的，不然，大禹的疏导式治水就不会这么有名了。
　　建墙和疏导，是两种非常不同的模式，共生竞合出现。
　　地球人向三维空间拓展的过程，也是二维的大墙的功能在不断褪变的过程，最终，这些大墙仅仅成了摆设，成了媒体的一种形式，对于这种媒体，一种解读是文物，成为历史上文明的见证，另一种解读是非文明，代表了文明远未形成的史前时期的一种文化与思维方式，通过截断自然过程的方式来解决问题，带来了当时社会的深重苦难。而且，随着不同的解读，后续的新一代人的生活过程，必然受到这些解读的不同影响。
　　
　　
　　
　　
创造（Creating）
　　解词：
　　爱情的结晶。看似是从无到有的诞生过程，往往却是加入个人心得的复制。生的一种形式，生的一种最艰难的形式。
　　
　　创造至少有两种形式：有条件的创造和无条件的创造。
　　第一种形式，可以通过一个新生婴儿的诞生来模拟。这个创造是有基础的，来自母亲的卵子与来自父亲的精子。以及子宫这个适合的生存场所。在这个基础之上，通过交换，用养料和能量，创造出一个新的生命。简单总结，创造也是两大特征：二，爱情。
　　这个新生命实现了一定程度的平等，它只有一个看起来不错的身体，但脑袋里的思想还空空如也。用电脑的特点来描述，叫做只有硬件没有软件，或者是有一种我们暂时很难读出的潜在的软件。正象电脑的裸机，两台型号相同的裸机摆在面前。裸机的出现是创造，在物质基础上、且带有部分潜意识的创造。裸机也并非什么东西也没有，它也带有一些具有逻辑性的软性的东西，这些信息的存在，为后续的精神性东西的出现提供了前提。
　　另一种创造形式：象是无条件凭空而出，难以找到有形的方法和规则。
　　虽然没有能够直观看到这些精神性东西的物质基础，但这些东西是切实的感受。正象哲学家兼数学家笛卡尔关于“我思故我在”的理由：自然界中的各种东西、可感知的东西是易逝和易改变的，难以保持唯一的外形，令人产生种种质疑，唯有这种怀疑是真实存在不变的。这种东西的创造，正象这些质疑，仅仅通过各种媒体将一种非物质性的东西传达出来，通过大脑或相关的逻辑、思索，形成新的内容。这些东西显得很二，没能找出类似卵子精子这样确定铁定的二特征，但又是确确实实存在的一种事实。
　　婴儿成长的历程似乎能对另一种形式有所说明。除了必要的吃饭，以语言为其特征的无形思想的学习变得更加重要。这种创造过程，相较于第一种，更难于把握和难于理解。
　　物质性东西的创造，类似前一种，我们能看到或摸到它们，从物质守恒的角度，它们可能变换了存在的形式，但不会从宇宙中消失，新的组合，在原有物质上的新的组合，形成了创造。
　　精神性东西的创造，象后者。它是否是凭空出现的？有凭空的成分，还需要一个创造的前提。语言是要素之一，不论书面语还是口语，是有一定规则的交流方式，使交流成为可能使媒体可以解读、信息能相对准确地传递。环境是另一个前提。一场模拟虽然仅仅是模拟，可以对天气情况、对马赛的结果、对企业的绩效做出预测，进而影响这个实体的运作，模拟的参考资料是前提、模拟的工具也是一个前提。最近心理学研究的结果，也在证明这种创造的可能。在物质结构的影响下，可能出现一些意想不到的精神状态或精神性的东西。这说明，精神性东西的创造还需要有许多硬硬的物质存在。
　　
　　精神性东西同物质性东西的联系还是相当强的。更多的时候，不能将二者截然分开，而需要结合起来分析和判断。只不过精神性东西的分析与整合，似乎是在空中楼阁之上继续加载空中楼阁，这些特点，反而更象第一种创造。但因为其摸不着的特点，归入第二类中似乎也说得过去。
　　人类的头脑和电脑是比较好的说明创造是什么的示例，电脑同人脑大有渊源，将两种东西都整合到一起进行创造。相对于人脑的神秘色彩，电脑因其创生过程的短暂，其存在的来龙去脉被人们熟识，因而显得简单透明，过程易于模仿。人的头脑虽然在新生命出现时有清空的状态，但前人给后人留下众多的媒体，巨大的图书馆是一例，留下了成才的塑造摇篮，大学正是这样的工场。大学的作用在于，用一段密集的时间，使人的头脑与人类流传下的精神性媒体形成最大化群体性接触，接触的过程就是重新塑造一个人的过程。
　　
　　从电脑的物质基础上看，寻找其根源，可归结到自然界中的沙子，从沙子里提出硅，将硅造成芯片。但只有这种硬梆梆的东西还是不能产生任何与人相关的作用，更不能为人类解决生活中的问题。所以第二种构造出现，即非物质的东西，以语言为代表的程序。前提是芯片中将各种可能的语言的特征记录在内。这同人脑的语言机制极其吻合，婴儿在一岁左右，似乎一下子把口语学会了，不同地区不同方言不同环境的孩子，都有这样一种神奇的能力。从此，他们可以慢慢通过语言来学习精神性财富，去创造。
　　从电脑的非物质基础上看，找根源，只有0和1，以此为基础，组合出电脑上的各色软的东西，使看似不包含任何情感的沙子，有了话语系统，有了各种和人类相关的信息，有了形形色色的东西。
　　两者结合到一起，将人类社会组合到一起，形成一个与现实紧密联系的世界。创造不是凭空而发生的，创造是一种组合模式，这就是两种创造的关系。

　　
重复(repeat )
解词：repeat
亦称循环，以重复的机制换取时间应对暴力的方式，又是暴力持续的最好形式，是对暴力的疏导工程。
　　
　　要了解重复的实物形式，有山有水的都江堰是典型的重复模式。这种模式最终出现，与模式出现前的天灾频繁发生不无关系，思索后用行动做成了幸福方案。宁静的平原模式，温水煮青蛙的方式则缺少反思，更少未雨绸缪的超前思考。
　　重复是有限的生命面对无限的时间和空间的有效的接续方式。重复的方式很多，有看似没有任何改变的相同的故事，可能只是变换不同的地点，发生在不同的时间；也有故事中的故事，由前一个故事引伸出下一个故事，故事发生时引出它的前提。
　　人类的渺小，是因为他的重复；人类的伟大，也在他的重复。人类的历史是可悲的，是因为他在重复；人类的历史又是一场喜剧，也因为他是重复的。说他渺小，是因为不论在时间长度上还是在空间范围内，他都小到忽略不计。说他伟大，是因为通过重复，人类这个整体，有了顽强的媒体能力，将有效的信息保存下来，并找到有效的办法可以继续向下传播。说他可悲，是因为许多历史的轮回，本该吸取的经验与教训，大部分又在重新上演。说他是喜剧，是因为人活着从来都不缺少幽默的因素，哪怕有重复的过程，人类还是努力地上演，努力地创造出新的东西来。
　　形式的相似，是重复的前提，通过一个相同的外形，可以进行不同的变换。形式还要具有容纳性，以便于重复时展现出新意。从具有容纳性的特点来看，氵电体原子的不同存在形态，形成了各式各样的氵电体人，也形成了几类外表看似各异的仿地球人。容纳性可以包容丰富的东西，象每个人类个体与其他个体的比较，其实也是形似的地方多，这种相似，使大家自己认可成为一个物种。但同样的人形个体，不同的个性，不同的行事方式，不一样的思考方式，同样的人的外表下，随时间和空间的不同，却有着不同的思想变换，这就是不同的人格特征。
　　电脑的机制中也有方便于重复的形式。就电脑来说，里面最基本的存储单元大小都是一样的，具有容纳性，这种容纳性可以被赋予新的含义。具体实现的过程中，通过变量这样一种形式，可以最终实现重复，实现重复的利用。一定程度上，变量，是实现重复的最小的形式化单位，通过这个单位，可以用它来盛放任何可虚拟的信息。有了这种外形，使人摆脱了被电脑牵着走的命运，也使电脑和人在顺序暴力下有了脱离暴力的有效工具。用一种外形相似的重复，变换出不同的内容。
　　人类下一代与上一代的相似性，儿子象父亲，也是以一种重复为前提，这种认可，首先也是从外形上来。有了相同的外形，然后是在不同年代不同社会的不同经历，各自有了不尽相同的故事，从外表看这些重复，上演了一曲曲并不相同的历史。
　　历史虽然不同，但被聪明的人类总结出许多可重复的模式，成功模式、失败模式、喜剧模式、悲剧模式，等等，许多的模式，共同组成人类社会的百态。
　　对历史的引用，文献的引用，诗的用典故，也都是一种重复，再创造的重复。通过这种重复，使人们对社会纵向有了一个对比，有了一种发人深醒的沉思，也有了一种概括和学习，有了一种创造的体验，创造并非凭空出现，创造有它的基础，这也是重复的根基。
　　同样，电脑中的重复也有了多种模式，出现了各种类型的算法，可以利用数学或逻辑知识，帮助人们创造一种可以重复利用的解决方案。这是更深远意义的横向的“重复”。这种重复可称为抽象。抽象使原本单薄的看似空洞的一种符号，有了更广更深意义的内涵，数学上的函数引入其中，成为这种抽象发展的最好理论基础。
　　人和电脑相比，都是重复的产物，都是一种有利于重复的机制在起作用。但从人的本性来说，却又拒绝重复，人有先天的对重复的厌恶感，但又离不开重复。重复的机械性的工作，是对人类的一种摧残，但同时，重复性的劳动，又是记忆和学习的必要手段，重要的是取得二者的平衡。所以人类有了管理学，有了可以避免重复的命令及进行重复与非重复平衡的一系列手段出现。还记得背诵古诗、背单词或学生学习生字时出错时老师的惩罚吗？回家写出100遍。这种痛苦的重复，成为铭刻进记忆中的最好的手段。
　　同样，当人类面对电脑时，想向电脑传达更多的信息时，这样的重复出现了。
　　重复需要两个条件：重复次数的计数，可重复的部件。前者形成了一个可重复的机制，后者则能使这种机制存活和实在化。前者有一种不受干扰的控制力，只能是观察者；后者则需要能与机制相适应的构成或结构，以使重复能顺利进行。两者相互影响，有所渗透，但其与重复机制二者之间的独立性是前提。不论图灵老爹造人，还是李冰造都江堰，都抓住了这两点，然后有了成功。
　　图灵老爹从自身去模拟地球人，模拟整个人的部件造人，发展到模拟地球人造人的过程中可重复的最简洁的部分，这是不同重复模式的尝试，也是其能够成功造人的关键。
　　都江堰是可重复模式的榜样。岷江流水的往复流动四季波动，这是此工程能够重复的自然环境前提，是可重复的部分。另一个是可控制的重复物，要面对这些有长期规律但不均衡的流水，重复物不能太多，也不能太少，要符合流水的特点。因为在水气大气可重复循环的条件下，高山冰川和雨雪形成了，有了随四季而变化的流水，最重要的江水的条件有了；另外，节流的水要符合灌溉田地的需要，宝瓶口的作用在此；水中的沙石太多，要尽量少，降水充足时水太多，要有溢出的功能，降水不足，水少，则要有补充功能，飞沙堰解决了这一问题。
　　一个看似简单的工程，却蕴含着对一种循环重复规则的敬畏。人不能盲目替代流水的功能，所以没有筑大坝，人的最主要精力在于控制和维持这种可重复上，而不能代替江河水流的功能。人在枯水期修复工程，而不是直接针对流水本身，使其可重复控制的机制能够延续。
　　
　　
大学(university)
　　解词：
　　生活历程的锤炼过程。精神财富全面锻造的标志。
　　
　　伴随恋爱失败后，图灵老爹经历过一段消沉期，有过许多思考，在地球物品的终点站――垃圾堆――得到的经验，还不能够使他成为一名合格的男人，女人把他看成一个好人，但不是一个男人。
　　模拟地球人的过程，他多少能体会一些不能成为一个男人的严峻性，如果不能做到，那这次地球旅行多少有些失败的意味。对他来说，最大的优势是有很多时间，尤其是同地球人的某一个个体相比，他的存活年龄比他们长太多了，所以有时间。如何使自己充实起来，成为一个顶天立地的地球人，一个地球男人？不要太急，也不能太急。
　　不经历地球人的成长过程，通过投机的方式直接使自己成人是不可能的，创造一个人不成功，那就进一步地看看甚至是经历一下一个人的成长历程，孩子开始懂事的时候为起点。图灵老爹开始有了一个新的计划。
　　时光过得很快，一眨眼间，朵桂云儿子朵云生结婚了，用图灵老爹观察地球人诞生的公式是：男、女、结婚、无避孕套。结婚后不久，他就生了一个儿子。也正在此时，图灵老爹做出了一生重大的决定，让作为地球人的老图死去。将自己的所有财产都捐给了朵云生，并象地球人那样，和他做了最后话别。他死得没有任何征兆，甚至大家都以为他在开玩笑。在过完孩子的满月后，他走了，好像无牵无挂地走了。
　　朵家为了纪念他，把这个孩子叫朵图。
　　在信息高度发达的时代，朵云生刚开始对老图的死没有太多的感觉，觉得没必要这么悲伤，人都有一死，只要有想法，随时可以通过网络将老图的以往挖掘出来。但最终面对死亡时，他没想到图灵老爹用这种方式和他们一家告别。
　　朵云生对于父亲的记忆，都来自这位老人，他确实象父亲一样关心自己，自己也把他当成自己家人中的一员了，他和母亲在一起的时候，是那样亲密无间，虽然两人并没有结婚，但他们两人表现出的相知程度，可以说是人类史上柏拉图式爱情的典范。
　　
　　图灵老爹走后一年，清早，在朵云生的住房门前，放着一个孩子，这个孩子长相与朵云生的孩子很相像，这不知是谁家的弃婴。朵云生见到他有一种亲切感。似乎他从内心感受到这个孩子与自己的联系，但又很难说得清。为了纪念图灵老爹，朵云生把这个孩子称为朵灵。与自己的孩子朵图一起，拼凑成了一对双胞胎。刚满一岁，朵云生一家为从天而降的新儿子，为自己的这一对双胞胎而庆祝。
　　朵灵和朵图很快成了快乐的一对，在奶奶朵桂云的悉心看护下，快乐地成长着。有老有幼，其乐融融，这是普通地球人一家的天伦之乐。每当这时候，他们总想起图灵老爹。而朵灵的出现，一定程度上弥补了这样一种缺撼。在给外人的讲述中，图灵老爹渐渐从人们的记忆中淡去了，慢慢地，许多周围的人都知晓朵家有一对双胞胎兄弟。
　　
　　两个孩子在一起快快乐乐地成长着，跟着奶奶三年，三年幼儿园，五年小学、六年中学，长成了健壮的小伙子，中学毕业，到了读大学的年纪。朵图和朵灵选择了一所美国大学。中学时，感觉人类的许多行为方式不理解，所以选择了一所美国大学去学习心理学――宾西法尼亚大学。学习心理学的原因很简单，是因为他们的生活中不缺吃不缺穿也并不缺乏自己所想拥有的其他物质条件，但他们却觉得生活中总是若有所失，生活中的幸福感还是不足。正是对自己关于幸福增长一点点的追问中，他们哥俩做出了人生最重大的决定，投身心理学，成为一名心理学家。
　　将一个儿童塑造成优秀的成人并将其特质人格化的最好的场合是大学。宾西法尼亚大学是地球世界中优秀的大学之一，历史上其优秀的人物很多，非常吸引人的一位优秀人物是积极心理学大师马丁.赛利格曼。他使一种预防式的培养优秀人才的方式，积极心理学，成为一门科学，使地球人慢慢走出有病才治病的老的模式。
　　新的环境，新的大学，新的人，有了新的兴奋。经过十七年的努力，终于走进一所梦想中的大学殿堂，而从这里起，象才开始自己的梦。有才学的导师，妙龄的少女，充满古韵味的校园。这所大学和一位美国名人相联系，本杰明.富兰克林。大学位于费城的西边，这个州有着十分富人情味的历史，在美国民主与奴隶的斗争中，成为一座界碑。宾大的学生构成，也继承了这一传统，有色人种非常多。现在，这座历史悠久的校园中，又多了两位小伙子。
　　朵图怀着无限的兴奋来到这里。“双胞胎”兄弟两人一同考入这样一座历史底蕴丰厚的大学，一同选择了一个自己喜欢的专业，共同努力，来争取美好的明天。选课、旅行、美女、深入一个人内心的方法的学习，让朵图想起来很兴奋，朵灵也非常兴奋。
　　知识的学习比较顺利，但心理测试过程中，朵灵有许多指标与常人不符。这引起朵图很大的不安和兴趣。关于双胞胎的实验很多，在他们身上，他们也进行自我测试，毕竟，他们本质上并不是。但是，朵图对朵灵却没有一点生疏感，他们是自小陪伴一起的兄弟，朵图视朵灵象自己的影子一样，一直跟随自己不断，他是和自己一样优秀的小伙子，有同样的毅力，同样的进取心，同样的用功与努力，同样对社会上的一切不知道的东西都感到新奇，都有去了解的欲望。要不然，他不可能和他一起，考入知名的学府。
　　
　　困惑朵图更大的是，朵灵一直不谈恋爱，而有过几次恋爱后，他再也不谈了。这种状态让他觉得尴尬。毕竟，两个小伙守着一个女孩吃饭的时候，吃完饭，一个孤单地走了，另一个却领着一个女孩成双成对地走了。从心理学上分析，朵灵应该会受到很大的刺激。朵图的女友安吉丽娜，其实刚开始的时候同朵灵相处了一段时间，但最终，他选择了朵图。
　　朵灵的一次次恋爱失败，反而使朵图似得了抑郁症。通过心理量表的检测结果显示，朵灵的各项抑郁指数还在可控制的范围之内，朵图却有一定的问题了。这是一个挺奇妙的现象。朵图对朵灵的关注，反过来更深地影响着自己的生活。
　　朵图对和自己生活在一起的这位小弟弟，投入了更多关注，也开始找寻更多的有趣的地方。朵图总结自己的求学历程，只要自己能够做到的事情，朵灵基本上也能做到，有时，他会对他有种不理解的感觉，因为这象自己的一个影子，从小到大，从他刚记事起就陪伴在自己周围的影子，总有一些费解的东西困在心中。
　　在同一般人交往的过程中，朵灵和自己差不多，但在同女孩交往的过程中，朵灵明显地比自己差一截，虽然似乎表面看上去一切如常，但细心的女孩却总有自己的体会。在高中的一位对朵灵有好感的女孩，就曾经把自己的想法告诉给朵图，刚开始朵图没有太在意，但随着大学生活的深入，朵图开始越来越体会到这一点，朵灵的性趋向让人迷惑。外表来看他是一个再正常不过的男人，但是，似乎他对任何女人，哪怕是最性感的尤物，都没有冲动。而这一切在心理学的研究上，指标对于朵图有效的，但量表的结果对于朵灵却并没有效。这是一个很值得人们回味的结果。
　　
　　原因究竟在哪里呢？原因可能与朵灵的来历有关，但他的本源属于哪里，朵灵却并不知晓。当然他父亲和奶奶也不会知晓。
　　其实，朵灵就是变形后的图灵老爹。他通过自身的学习能力，重新通过一年时间、把自己创造成一个类地球的生命。要下这个决定需要很大的决心，并且有很大的不确定性。原先做为垃圾学者的图灵老爹的部分记忆仍然留在他的体内。但他有了另一个更具挑战性的目标。重新塑造自己的关于地球人的思维方式的程序，从他们一岁开始的模式，而朵图正是他学习的最直接的对象，但又不限于这个对象。因为如果依靠氵电体原子沟通，信息并不畅，许多同胞无法理解地球人的这种生活方式。现在，最重要的机器是自身这台巨型机，但这台机器用老的模式无法给出他要的推导和结果，所以，他推倒自己重来，在地球上来一次新生。从这个意义上，原先的老图确实死了。
　　在模仿的过程中，图灵老爹的模仿能力不断提高，但最后还是在恋爱上出了问题，他无法生成这样一个逻辑系统。可能原因在哪里？在地球人细胞里，有许多潜在的东西，可能他无法体会，他无法体会没有太阳对地球人的恐惧，他不需要太阳来计算时间。对于他来说，地球人更象忙碌的走向死亡终点的记录者，为了留下不遗憾的终点，为了使自己的生命从内容和形式上都尽量长久地延续，他们有一种冲动，而这种东西，他确实还无法模拟。
　　看似花花公子的恋爱行动，其实是一种重要的仪式一种最最重要的行动。但对于朵灵来说，他自身的程序模拟不出这种感觉。不久，他改回了自己的名字图灵，成为学校中学习范围最广学习兴趣最广的人。
　　朵图对自己兄弟的担心而抑郁，这种抑郁进而传到模仿地球人的朵灵身上。他的目的不在一个学科，不在一个女人，他没有性的紧迫感，所以他从学心理学，转到越来越多的系所，开始一段新的学习。刚开始，他去了计算机系。在对自己的地球人性问题稍许迷惑后，他并没有在此迷惑得更远，他还有更多的事情要做。他的目的就是大学学习的内容，在这所美国最大的大学里，他几乎把所有的学院转了一遍，有文学院、哲学院、医学院、法学院、农学院、商学院、数学学院转了一圈，他认识很多女孩，很多女孩子和他成了好朋友，但大家慢慢了解到自己身边有这样一位只重知识不重美女的科学怪人。最终在学校的医学院成为一名研究人员和医生。
　　朵图则以荣誉毕业生的身份毕业，成为一名心理治疗师。
　　大学应是一个什么样子的呢？不同人有不同的理解，朵灵认为是知识的培育场，而朵图认为，它同时应该是爱情的实验场，是塑造一个人走向成熟最好的地方。
　　
诞生(birth)
　　解词：
　　创造的实体，复制的常见形式。
　　
　　图灵老爹因违反人伦罪获刑，终于等到出狱。被释放后，开始了一段漫长的沉寂期，他与地球人进行说话的语言功能丧失了。太多的东西，超出了他自身的氵电体粒子运算能力，并且给这种运算带来巨大的不确定性。“真理往往掌握在少数人的手里。”似乎真理也在极少数派的图灵老爹手中，但无理性的更多的东西，使图灵老爹的运算资源面临枯竭的危机，最终，图灵老爹选择了放弃。
　　从外表看，图灵老爹坐了十八年监狱后的直接结果是，通过炼狱的最后结果是：他沉默了。
　　沉默是另一个开始，他以自己的理解和行为方式，开始了自己更宏伟的造人计划。他决定重新起灶造一个地球女性，以完成自己来地球最大的愿望，探索地球人起源的可能。
　　沉默的结果是世界都向他沉默了，各种流言蜚语远离他而去了。他曾经想尽量了解这些流言蜚语，这些指控的原委，但牢狱生涯使他闭了嘴，而将自己的所有精力都投入到创造人的研究中。看样子，地球人的监狱不仅改造不好地球人，连外星人也难以改造。这原本就是一个很费解的故事，小偷如果不存在了，警察还有没有存在的必要呢？坏人都改造好了，监狱还有存在的必要嘛？
　　但沉默是可以的，没有语言的理解能力，却不可能完成造人这样宏大的工程。图灵老爹因此通过电脑为自己造了一套语言交流系统，通过这套系统，将电脑筛选过的，经过重新定义的内容，他通过自身的语言处理功能来理解，通过这种方式他重新开始与周围的人进行必要的交流。当然，他也完全可以自己去通过变形，以达到形成新人的目的，但在他看来，已经没有必要了，并且变形过程中信息缩水的后果，可能使他现有的造人的理论与经验都大大缩水。所以，通过为自己加入一套电脑制作的交流系统后，图灵老爹开始了新的造人征程。
　　这套语言交流系统的外形，使得图灵老爹与普通的地球人的外观有了区别，许多人尽量不和他或少和他说话，他的样子真像是外星人。这正是他求之不得的。同样，也有了异样的眼光。这种眼光使他觉得新奇，是激发灵感不可少的佐料。
　　造人当然要在秘密状态下进行，除了几个自己在医学院非常依赖的学生，这种造人实验再没有人知晓，而造人的实验室就在图灵老爹家的地下室里，俗话说，最危险的地方，就是最安全的地方。虽然社会上仍然有人对他造人不成，违反人伦的实验横加指责，使他的家门前仍然成为一些反对者抗议聚会之地。但这些都没有改变图灵老爹的谋划。
　　造人还是遵从最后一个存活三年的地球人造人的大部分流程，基本原理是通过再造人类的女性卵子与男性精子实现，通过有效控制染色体的特性，实现性别定向。孩子出生后，他要将这个孩子交给一位地球母亲抚育长大，当然，这个长大的过程，他需要全程观察。
　　实验室的过程是较容易把握的，但自从孩子走进他的人造子宫后，后续的找家的过程让他颇费周折。如何让一家地球人接受这样一个没爹没妈纯天生的孩子呢？孙悟空的诞生还有一个石头缝。让她被人接受，健康成长，成为地球人中自然的一员，这是一个美好的祝愿，但这个任务又显得那样难以完成。这使他仍然回忆起那个伴随他三年最终死去的孩子，仍然想起那个曾活过三天的部件组成式的人。
　　图灵老爹将附近医院的预约数据，以及妇产科检查记录跟踪观察了很长时，最终选择了二王村的这一户人家：李金发和王鲁月一家，这一家人同自己有渊源，他曾经同李金发的父亲共同研讨过音乐和吉他。这一家的孩子的出生时间，和自己的孩子差不多时间，这家将会出生一个男孩，抚养两个孩子，不会给这一家造成更多的难以承受的不便。
　　之所以选择李家，原因也是有的。首先这是传统的一家人，同自己有渊源的一家，相信他们不会因为拒绝一个无助的刚刚出生的孩子。其次从孩子将来的婚姻问题上，这家将来的男孩不会因为同自己一同长大的女孩的出身，而对她会有任何的怀疑，孩子最终不会因自己无父无母的经历，而备受歧视，从他的推理上，这种青梅竹马的生活，他们成为夫妻的机率非常大。
　　监狱的牢饭虽然对图灵老爹没有意义，但监狱的生活，使图灵老爹了解了人伦的重要性，渊源的重要性，地球人是非常重视渊源的，或者严重一点说，这是他们存活的一个目标，即了解自己生的来源，探源的意义正在于此。自己同李治中的一段吉他渊源，使他更相信自己的决定的可行性。
　　造人重要的是内在的配套机制，象给电脑配制语言，是因为其内部预设了相应的指令，相应的顺序执行的指令系统，所以后来加入这些语言式命令时，它开始反应，开始按人的预想反应。只是给一台发电机或电动机发这些命令，不会有任何效果。内在的机制是前提。
　　当然，还要有外在的配合。人这个物种是很脆弱的，尤其是在初生之时，外在的环境对其成长影响深刻，适宜的环境、适宜的温度和湿度、适当的爱抚、适当的抚养、……众多的适当，当然，还有在恶劣环境和事件中的学习与适应能力的提高，最终将一个幼儿培养成一个健全的人。
　　
　　
电 (Electric)
解词：光(light)
光是某种形式的电，是跨时空的可交流原子，是一种媒体。
　　
　　电是一种媒体，是一种很有意思的媒体，光也是一种媒体，很有意思的媒体，还是一种重要刻度。二者之所以联系到一起，是因为二者都达到一个我们这个星球的极限，30万千米/秒。至少大部分人都很难想象，达到这个速度后的世界究竟是什么样子，但至少我们在生活中用到了。
　　电和光有着二的特征。电有阴阳两极。这两极的最大特点是趋向走到一起。从这个角度，爱情是一种电。因某种原因而吸引到一起，这不是电又是什么呢。同样，光也有很多二，既可以看成一种小粒子的舞动，又是一种能量的传输方式。
　　对于电来说，不知是因为要走到一起的欲望之强烈，使它们有了与光同样的速度，还是因为有了这样的速度，才使得有了走到一起的欲望。不过，以这种速度为基础，塑造成一种强有力的工具――电脑，这是一种可以有效应对暴力问题的工具。同样，以光为基础的光脑，是一种快捷的运算工具，以光为媒体的传输，实现了宏大范围的信息处理和传输。
　　电的另一个特点是纯洁，自身纯洁，其通道也有种相对的纯洁。因为纯洁，所以电不能再直接容纳其他的物体在其中，要想将它存储起来，需通过化学反应或聚变反应，或者通过水才能实现。它不象水，可以将很多东西包含在其中，海纳百川，大胃口的水形成了海洋。
　　纯洁的电虽然不走包容万物的路，但却有了另一个特性，因其个体的相似特性，形成了强有力的流动速度，这就是电流，这种速度形成的前提是要给它提供一个纯洁度相对高的通道，正是因为有了这种强力的速度，使它成为运送能量的最好且简洁的媒体，这是第一个特性。对这种特性做出变通，可以将其作为一种快捷的信息传输通道。
　　光也有类似的流动性，但与电相反，在最纯洁的一种东西里――真空中，它反而传输得更快，所以类真空的玻璃纤维成了光的很好的通道。
　　除了运送能量，它们都是一种媒体，通过对它进行变换，可以通过虚拟的方式来模拟世界，成为思想性内容的最好的媒体。而电脑或光脑，正是按这一特性发展出的代表。将电流中可能找到的电位的低与高比作0和1，通过这种简洁的特性，使它可以很简单地加载日常生活中的信息。同其快速相联系，成为人类的一种有效交换的工具。这种交换可以驱动马达，使实物之间实现交换，也可以驱动非物质性的东西，实现模拟，进行远距离的交流，还可以完成许多其他的事情。
　　
　　电是水的一种简化版的存在物。所以，描绘电的运行时，人们也倾向于用与水一样的名词来形容，电流就是这么来的。光和电有时又可以彼此转变，光可能转成电，电也可以成为光。有时这种实现，是通过水作为中介来完成的。大自然的雨雪风霜、电闪雷鸣，同光有最直接的关系，但愿意为之变形的是水，通过这种转运和交换，形成了奇特的各种景观。
　　
　　因为对电的把握，对其二的简洁性把握，对其流动速度的高效，有了与电相关的许多用具，有了电脑和电脑的语言。使电脑成为一种越来越具有智能化的工具。同样，因为对光的把握，使人们的生活中除了太阳，还有很多的人造光。
　　
　　电和水是很相似的类比物，可以把水看成电的多功能版本。水里其实蕴藏着电，容纳着光，水还可以加载更多的东西。可能是因为一个更高级的智能生物，因为对水有深刻的了解，对水的特性把握，利用这些特性，制造出了地球系统，有了各种以水为特征的生物，还有了人，通过给予人类语言，使他们慢慢有了自己的思考，除有了人的新陈代谢生殖繁衍，还有很多非物质性的文明出现。
　　而人这种智慧体，可能是受先祖的启示，利用电和光，人们制成了各种各样与之相联系的工具，电锅、电话、电影、电视、电灯、电传、电报、电车等等，而且通过不断探索与发展，还形成了一种有用的工具，利用电的特点，给它创造出自己的语言，在向一种智慧体的方向发展着，这就是电脑。
　　
　　在电与光的特性慢慢明晰之时，人类的媒体记录能力大大增长，文明得到全方位的记录，一个新的时代――信息时代开始了。
　　
递归 (recursion)
　　解词：
　　又可称为故事中的故事（story in story），一种自我定义自我持续式的发展模式。以具有重复的外形，进行暴力破解的方式。
　　
　　一代代人的生命历程，正是可以接续的故事，这种接续有重复的成分，更掺杂着许多戏剧性在其中。这些戏剧性，让人们找到了更多世界的奥秘所在。一个个不同版本的故事，最终有可能形成一个故事中的故事。这个故事是这样叙述的： 
　　“遥远的地方有座高高的山，高高的山上有座古老的庙，古老的庙里有个老和尚，老和尚在讲故事，他讲的故事是：遥远的地方有座高高的山，高高的山上有座古老的庙，古老的庙里有个老和尚，老和尚在讲故事，他讲的故事是：……”
　　这是一个很有意思的故事。故事中有故事。正象一个人拿着镜子看镜中人看镜中人，那个镜子中的镜中人是否也可以一直看下去。如果这些故事显得有些抽象，那么下面的故事会很温情。关于生小兔的故事。
　　有一对小兔（一只公兔一只母兔），从第三个月开始每月生一对小兔（还是一只公兔一只母兔），生下的每一对小兔长到3个月以后每月又生一对小兔（仍然是一只公兔一只母兔）。假设这些兔子都不死亡，三年后会有多少对兔子呢？
　　算一下，会发觉这个数大得惊人。这是古代意大利人菲波那契第一个提出来的非常有名的数学问题。如果将上面的兔子换成异性的一对人，最终的数量也是大得惊人。只不过这里出现了近亲问题等伦理问题。那还原到鸿蒙时代的野人们，在伦理还未出现的时候，故事又是什么样子的呢？
　　虽然相较于上面的兔子，人类的繁殖模式可能要复杂一些，但似乎脱离不了其影响。人类的繁衍就是一个这样故事中有故事的故事。从子宫中出来的母亲，再用自己的子宫生产出具有子宫的母亲，一代代繁衍生息，生生不息。
　　
　　电脑可以模拟这种场面。李木兰正在经历着类似的故事，她看着自己的电脑，电脑里演绎了一出经典的故事，还在继续着，电脑里的李木兰也在和自己交流着，我的故事中的人物能够和我对话，这是智能的一部分。假设有一天李木兰不存在了，那电脑中的故事还在继续吗？电脑中的李木兰还会不会自己创造一个类似自己的李木兰，同自己继续进行交流？
　　人类创生的场景，是不是因为有个类似的李木兰，在模拟一场高智慧生物的过程中，忘记回来关注自己的电脑，终至于让其自生自灭，由此有了一个我们现在的世界。
　　世界是一场模拟。
　　但我们关注那个讲故事的人，以及创生讲故事人的人，以及创生讲故事人的人的人，……
　　这个嵌套式的故事，如何收尾？
　　人的创生过程，也是这样一个故事，有一个辅助者，父母配合，用子宫生产出后面的故事，后面的故事，又是一个辅助者，父母配合，用子宫生产出后面的故事…由此，有了生生不息的人的世界。
　　自我繁殖的能力，正是故事中的故事要说的。要能够讲下去这样的故事，首先需要一个故事，一个非常具有戏剧性的故事，这个故事本身就先要经受住考验，成为一个非常结实健壮的实体。这个实体的最大奥秘，是在故事中包含这个故事本身。这样也可能出现一个大问题，就是繁殖的数量无限度的增加，在相对有限资源的地球上，这种无限大的增加，可能对故事本身最终造成的是伤害甚至是灭亡。
　　但这种无度的想象却往往有其制约的措施，不会走向无限。就人类的繁殖来说，因为有病毒等约束物，在自我繁殖的过度阶段，病毒将这种过度扼杀，从而使这一故事或物种，能够存活更长的时间。从人自身的构造来说，海量的精子，有限的卵子，是故事中的故事不可能无限发酵的一种限制；定长的生命，是另一种限制；还有外界环境的限制。从中我们不难看出生命设计的智慧性，真让人叹为观止。
　　故事中的故事，拓宽了记忆的空间，形成了一种有趣的记忆方式。这种方式，是氵电体人记忆的重要特征之一。我们称之为递归。通过一条线索，一个健壮的实体，健壮实体自身有一个尾巴，使得故事在非人为控制的状态下，能够持续下去。
　　

都江堰（Dujiangyan）
　　解词：或译成路（way）  
　　由天地人和共同构筑而成的桃花源，是人遵循水的自然特征共生共处的过程。
　　
　　
　　都江堰代表了一种解决问题的方式：疏导而不是堵截。
　　都江堰是一个水的精灵。充满着神话梦幻的色彩，但又确确实实地立在人们面前，为人们造福，成为人类与自然山水共生共存和谐发展的活的标志。它是人们用水与土写就的伟大的诗。
　　土和水之间组成最有故事的生灵是人。水和土之间耐人寻味的传奇故事叫都江堰。
　　都江堰是水的精灵，既是文物，又是活的一直发挥功效的水利工程，还是古人对水的一种解读。通过对水的可疏导重复利用，在大自然的暴力下，人类可以活得更有尊严，一个美好的人间天府之国，正是由她来督造的。故事正从这里开始。
　　都江堰小学三年级有一对三胞胎姐妹，一对用得有些不太合适。这所学校座落在都江堰的东边玉垒山的西边上，在半坡之上俯视着都江堰，坐在教室里，还能感受到湍急的流水，和熙熙攘攘的人流。她们来自一个大家庭，妈妈是都江堰小学的老师，爸爸是软件工程师，奶奶则是一位美食家诗人和专栏作家，爷爷是二王村的农民和都江堰的修理工程师，还要提一下姥爷，是一位特殊的怪人，是哲学家。还有太爷太奶，在家的老人，太爷是远近闻名的铁皮匠，他干这一手艺直到他去世前的一天。这是不小的一家人。
　　
　　姐妹三人都叫木兰，却有三个姓，随爷爷姓的李木兰，跟奶奶姓的王木兰，还有跟姥爷姓的图木兰。三个姓，至少原有三家人。这些不同的姓氏，最终将这些人成为一家联系到一起的纽带是都江堰。曾有两段爱情故事。
　　爸爸和妈妈的故事，是青梅竹马的跨界恋。都江堰是故事的见证地。他们共同在这个地方成长，以养女方式出现爷爷家的图兰朵，是图灵老爹的女儿，是个只有爸爸没有妈妈的地球人。出生后的图兰朵，被图灵老爹以送养的方式，选择了和李天蓝一同长大，吃着人类妈妈的奶，在这个传统的都江堰家庭中成长，最终和同自己青梅竹马般一同长大的李天蓝结合。
　　
　　爷爷和奶奶的故事，是自由式的爱情故事，有山有水有诗，在这片神奇的土地上生根发芽开花结果。都江堰是个神奇的地方，爷爷李金发是祖辈土生土长的老都江堰农民，上去多少代的直系祖先就是都江堰的创始人李冰。在维修都江堰的祭祀仪式上，爷爷与女诗人奶奶相遇了。成都平原可是孕育诗人的沃土，一个没有灵性能产生灵性的地方，一个普通人都能感受能创造诗的所在。正因为遇上了爷爷，女诗人王鲁月比薛涛幸运多了，有了爱情，还有了爱情的结晶、大伯、爸爸和三叔、小姑，因为都江堰还需要有人继续李冰老爷子始创的事业，这家人血脉的生生不息，伴随着都江堰造福一生的历史。
　　
　　爸爸的爱情故事也和都江堰有缘，两个人的故事是青梅竹马的感情自然生成爱情的结果。李天蓝，与异域少女图兰朵相逢，是因了一种偶然，在这种偶然中，图兰朵成为了李家的一员，从此，他们可以一起生活，一起看都江堰的潺潺流水，一起背诵唐诗，一起学习电脑语言，共同的生活，自然而然地生出爱情的火花。
　　
　　绵绵骄阳、潺潺水声。都江堰、成都平原是个产生诗意和爱情的地方。当人们走到都江堰的鱼嘴边，回望双流的大江水，似找到爱的源流，江水象原本气势如潮的感情，从一变二，从二又变一，被疏导了一下，从一变多，一步步盘根错节，星罗棋布，走向它生根结果孕育着希望的地方。催生成都平原成为天府之国，亦见证几千年充满诗意的爱情故事。
　　
　　都江堰是人与水结合的最浪漫最具想象力的地方，多少年来，将雨水不均洪涝常往的成都平原，调理成一位可人的温和的少妇，使其可以静心面对反复无常的大自然，对大自然这位脾性暴躁的家长，以无形的平静加以拆解，使这一方的人，可以安享天年。天灾与人祸是很难区分的，很多天灾最终的肇因在人，都江堰是最好的说明，让那些叫嚣要创造世界的地球人汗颜。
　　
　　爷爷和他的先人曾不知道至少曾未说过要创造创新一个都江堰，他们遵循的古法只有六个字：“深淘滩、低作堰”，千万年来一直用着它。河流山脉景物是老祖宗留下来的，可能很久以前与现在有所不同，但很多地方还是相似，人不也是老祖宗留下的产物吗？父母的结合，用他们的遗传物质再造了后来的人们。都江堰的建造者们有没有这样的想法我们不知道，但让这些奔流的雪山水听从人们的召唤一定不是一天的结果。看看爷爷菜园里肥活的泥土中夹杂的的盘子大小的圆滚滚的鹅卵石就能明白一些东西，这些曾经在高山上的巨石，随波逐流亿万年，将棱角都磨掉了，最终变成了这样圆滑的样子，伴随在肥沃的土壤中，充当警示人们的千万年都吸收不掉的肥料。
　　某种程度上，水的精灵都江堰也具有爱情和电的特性，二并且简洁。

对话(dialogue)
　　解词：
　　书中的作者与真实的作者沟通。潜意识和意识的交流方式。
　　
　　作者站在书外，又在书中，潜意识中，是想通过小说的形式给自己一个认可。努力找寻自然语言与计算机语言之间的联系，目的也正在于此。人类发明电脑语言的目的是不是也在此处呢？有一些共通的地方。
　　另一种猜测跳出来：某个人有一些很好的想法，想找一个忠实的执行伙伴，如果继续找一个人，因为“己所不欲，勿施于人”的原则，从自身的情理上难以说通，所以，发明了电脑，去忠实地执行自己的意图。但想不到的是，电脑最后还是有了自己的想法。
　　作者站在小说的外面，又必然回到小说中，艰难地叙述着他理解中的这个故事。故事中的主角是人的语言和电脑的语言，故事中是两类人，地球人和外星人。地球人中，许多亲戚朋友中，能看到这些故事中人的影子。正是他们组成了这样一个地球人的群体，有了许多不一样的故事发生。
　　作者的潜意识，也通过这些文字表现了出来。
　　他懂点电脑的语言，他也写几笔小说写点文字，但这样长度的作品，他从未曾有过。而写的程序的长度，也远未达到自然语言描述故事的长度，当然从精彩程度上看，更差一些。但一种融合的尝试的确令人兴奋。也正是这样一种兴奋刺激着，作者开始了写的尝试。
　　这种尝试，是否能进入到电脑的潜意识活动中。是否能将外星人的特征从电脑和人的特征中对比出来，这是尝试的意义。
　　通过这样的写，从另一种形式上延续自己的生命，成为继自己子女的另一件精神上的孩子，并看着这个孩子慢慢长大，成熟，跃然纸上。这也是一种尝试，很有意思的尝试。
　　作者想把自己放进去，想把自己经历的事、认识的人都放进去，甚至想把自己替换成为这个虚拟场景中的主角。但写的过程中发现，仍然没有主角。作者想把自己的疑问通过这样一种形式来个了结，但在这背后，仍然是谜团。自身起源仍然不能前进很多，局限在一个年代中，再也无法向前推进了。
　　想把自己放入故事的冲动，类似图灵老爹造人的冲动，想把自己同一个可能与自己异类、但很有趣的东西融为一体。写的过程讲规则，自己的经历，属于自己，故事中的人物的经历，属于一种语言引出的推理，作者无权因自己的好恶去改动。
　　看来，活在这个世界上还是有很多价值的，有很多未完成的任务，需要继续探索。
　　这些都是未知的，仍然未能得出结论。而探索未知，也正是活着的意义。

分叉(select)
解词：又称选择或二
故事发生的源起，创造的能力。破解暴力的一种方式，同时亦是助长暴力能力的一种方式，只有借助暴力才能成长的一种方式。


　　“道生一，一生二，二生三，三生万物”，二的作用是什么?“道”难说明，由二中转，有了万事万物。
　　氵电体粒子，象精子和卵子、0和1一样，成为生命的组合元素。
　　不论阴和阳，正和负，还是0与1，都是成对出现的简洁的哲学元素。这种简洁可以用它们来解释世界，那更进一步，可否通过它来创造世界？氵电体原子或叫做氵电体粒子就是这样一种简洁的东西。通过氵电体粒子的特性，以及从兰格斯星球外星人现有的特点来看，通过这些哲学元素创造世界是可行的。
　　世界的构成本是人类苦苦追索的待解之谜，也是其他高级生命体追索的迷，将几个相类似的谜对比放到一起，会有有意思的发现。氵电体粒子有阴阳两性，或称为正负两个特性，所以对阴阳特性的一些描述，与0和1特性的一些特点，都与氵电体粒子非常相似，只不过对象不同，一个是面向高等的生命体，另一个是面向电脑。
　　阴与阳和0与1，象电脑与人之间的类比物。象这两类原本象是完全不同的东西，有了整合成一个系统的可能，在对称中实现同一的功能。图灵老爹兰格斯星球的氵电原子，正是这样一个起点。从一个起点开始，使人们对于整个流程更有把握。
　　
　　兰格斯外星人的氵电体粒子的特点，其作为起点的性质，又不能完全被引用于人类社会。
　　人类现在的问题是，这样一个起点还没有明确起来，阴阳只是一种抽象，并未能见到进一步实体化的相应原子。虽然，我们见到的是人类呈现出精彩的现在、还未破解的过去、展望中的未来，从现有的文明中，还不足以找出能将现在与昨天连接成为一体的理论。不过从阴阳的表面上，它们可以将这三段接续起来，使人类有了自己的繁衍即明天，可以回溯很多昨天，以及昨天的昨天。问题是；还很难发现问题的第一步，即人类诞生的起点。
　　
　　虽不能完全引用，但作为启示是可以的。通过0和1从第一步开始模拟起点的做法，直接同人类现行的研究嫁接起来，还不可行。因为现有的人类起源研究则是根据现在追溯以前文明，在从起点到以前的中间，可能发生过很多现在媒体中都不能查到的东西。两种方法在中间很难连接到一起。
　　氵电体粒子可以完成表达，但直接用0和1却不行。
　　0与1更进一步的地方在于，可以成为电脑的原点或起点，通过这两个元素的组合，产生出电脑可以模拟的各个方面。0与1结合的机制还生成了一种可表达的语言，使得电脑正处在创生智力的初期。而兰格斯外星人的自身经历，完全使我们可以相信，这种0和1的关系，最终可与氵电体粒子完美进行类比。
　　
　　从一个简洁得不能再简洁的点去研究事物本身，就是一种很有效的方法，为什么这么说呢？
　　如果直接研究其发展到的最高级物，就这个研究本身，有很多的疑问，象人类自身的研究一样，你有什么权利和权力去破解一个和你一样的同类？除了研究本身外，还涉及到许多问题，有伦理问题，有道德问题。
　　另外一点，简洁使人们见到自身的优势。
　　对于和拥有自己相类似思想的同类的关系，问题则会变得越来越复杂。和自己同等地位的人，有时甚至还不如一只宠物狗可爱，有时非常令人讨厌，这种初始状态，更萌一些，使得人们更愿意与它接触，更愿意了解这一过程，更愿意同简单的东西接触。
　　所以，如何将问题变得相对简单，是一个重要的解决问题的方法。
　　
　　电脑的0和1，在模仿人的过程中干得不错，在模拟人类生活的方方面面它成绩斐然。但它的自身最紧要的问题显然还有待解决：创生下一代的自我繁殖系统，能量的自我供应系统，两者都需要突破和创新。
　　如果我们从人的尺度去看电脑的0和1，确实它还有很长的路要走，或许它与人是两个完全不同的甚至不可类比的系统，要想具有和人类相似的许多东西，可能需另起炉灶，但从0与1这两个基本元素上看，这种类比还是简洁而有意思的。
　　0与1与阴阳系统可以类比。由0与1组成的计算机语言系统，是一个更有意思的东西。并且这些语言系统还是很富成效的，将语言系统与人类语言对比，对于人类语言的产生，是启示，也可能模仿其创生的过程。
　　有了语言，黑夜中有了一把光明的工具。
　　0与1虽然不一定直接可与阴和阳匹配，但至少是可以模拟的，有许多成功的模拟出现，各种各样的计算机软件、智能设备的各种程序都是。与我们生活相关的越来越多的事物都可以模拟，象天气情况可以模拟，马赛的战果可以模拟，管理的流程，人类的交往都可以模拟。那么，更多的东西是不是可以创新和模拟?
　　阴和阳，0和1，正与负，成对出现在世界中的种种事物与生灵，并非偶然。氵电体人能够有现在的文明，并非偶然，由二开始的动人故事，才刚刚上演。
　　图灵老爹观察地球很久了。他学会了体验地球上的时间，他开始学着以地球人的眼光来看待这个世界。在时间的轨道上，深受时间之苦的人类，并没有俯首对时间称臣，而是想出许多办法来破解时间的暴力。
　　如何破解暴力呢？因为暴力的唯一性，打破唯一，使它成为二，就自然而然地成为解决方案。事情并不是这么简单自明，如何创生出第二种可能，提供可选择的方案，这种思考，促使分叉出现了。复杂的世界从二开始，有了二，有了多种选择的可能，是形成规则的开始。分叉是人类迈向文明和自由的一大步。
　　其实总结一下，二是很有内涵的，再复杂的内容，都离不开二，从二开始，智力开始创生了。世界可能就是从二开始诞生的。人有男女两性，电有阴阳电子，这种二，成为一种简单创生的对立统一的哲学。其实，从人类诞生的二的方式中，人们看到了创造者手中二的力量，如果有这样一个造物者，这位大师也是从二的划分开始。学会将世界上的万事万物归类成二，是智力的更高层次。通过二，对一的暴力有了破解的方法。
　　分叉是用不同文字形式对二的描述，分叉是对暴力的消解方法，最开始的消解方法。分叉的方式有多种，古人有许多伟大的创举。
　　对水的暴力的消解，四川的古人选择了都江堰，一条河有了不只一种水的流动方式，一种自然的暴力的水流，另外加了一种人为可控制的流，一分为二，一部分进入田间，一部分仍然继续奔向大江大海。就这样，一种大自然的暴力，通过分叉的方式，有了第二种方案，成了农田旱涝保收的保障，使此地有了成为天府之国的根基。
　　同样，对暴力的理解使人们想到并发明了一种记录自己行为的工具，通过对一种方法的定性研究，推广到第二种到第N种方法上，这就是电脑。电脑的化解暴力的方式，除了直接面对暴力以暴制暴，还有第二种方式，通过分叉，即运行可选择的操作方案，这种可选择其实也是不按一般的次序行走，通过跳转的方式，实现一种特定功能。语言使电脑的文明开始成长，开始学会思考不同的发展方向。有了可选择的余地，生活从一种颜色，变换出第二种色，第三种色，慢慢构成了五彩斑斓的生活。
　　又是什么动力促成了分叉呢？
　　以天府之国的成都平原为例，在漫长的水涝和天旱暴力面前，对暴力的思考，使人们有了一个天府之国的需求。需要可控的水，需要水与土地相结合生产出更多的物品，需要各种各样的不同的东西以使生活质量更高，需要生产子孙后代以使自己的生命获得另一种形式的延续。对水的长期观察与理解，一种不同的方法出炉，其结果是都江堰。
　　交换的需求成为促成分叉的动力。同时分叉是对交换的包装。长期在暴力下的反思，人们有了更多的应对方案，在实践中去选择那种最合适的，以能达到最好结果的交换方式。破解时间的暴力性的方法是二，即分叉，因为有了选择的可能，真正地有了选择。因为从暴力的一到了二，二又生出三，有了万物。有了繁荣的花花世界。从维度上讲，从一条线延展到一个平面中，使思路开阔起来，原先的唯一和局限就没有了。
　　婚姻亦是有二可选，男女二者的选择，成为一家，此一家，又是原本不同的两家的组合，组合的延续，至少两个孩子，才能保证其不衰败。



　　
　　	
故事梗概(brief)
解词：
从外星人的视角观察人类生活的故事原型。


最简版：外星人在地球创生地球人。
中间版：
公元XXXX年，宇宙飞行器兰格号将一个兰格斯的外星人拉回到地球上，由于某种原因，他在地球上的一处垃圾堆处，开始模拟水体的地球人。从以自身模拟开始，到最终仿制地球人，发生了一系列的故事，其创生的第一个地球人类，与原来的地球人结合，生出了新的子孙。一个地球人创生的故事出现了。
定稿版：
兰格斯星球的图灵老爹历尽千难万险来到地球，降落到地球上的一个超级垃圾山上，从此开始了模仿地球人的过程。他先通过自己的变形，造出一个地球人，因无法生育，将自己再次改造变形，通过上大学来完成全盘的地球人仿制，还是无法生育。通过模仿人类的繁殖方式，创生出了一个地球女人图兰朵，通过图兰朵，地球人有了第一批被兰格斯人创生的地球人。在和地球人打交道的过程中，发生了许多有趣的故事。思考人类的起源，也为了做为对自己族类探源的启示。


　　
规则(rule)
解词：超人(superman)
超人实现的方法，也是超人理论被破除的方法。规则诞生，就伴有其先天的缺陷。

　　有时，我们为自己的普通和无奈而更加无奈，所以有了超出普通人的超能力想象，这就是超人。超人是跑出一个普通的群体外，可以随心所欲实施自己计划的智慧体，其很大的一个特点是可以超越规则。但超人有最致命的缺陷，即超人的存在只有一个，如果有两个，那么其中一个会用超能力争取将另一个干掉。或者两个都被同时干掉。所以超人仅仅是一种渴望，看似美好实质上很血腥的想象。虽然如此，超人还是存在于许多人的头脑中，童年期的一种表现就是对超人的渴望，很多人走出童年期后，开始讲规则。
　　如果不只是一个人，那多人的管理可以实施的根基就是规则。正是因为有了规则，许多普通人可以将他们这一群体塑造成高级集体，一定程度上，规则是超人的死敌，超人没有了，规则越来越多了，规则的累积，成了文明。一种大家都明确的相互都遵守的底线，使大家有了共生的基础。从这个角度，文明即是有底线规则。
　　但文明社会中的儿童，还是希望出现超人，出现规则之外的自由空间。
　　李木蓝曾央求外公造一个超级人类，可以控制别人，想干什么就干什么，不受任何约束。图灵老爹微微一笑，说：从原理上来说，这样的人是可以造出来的？但从原理上来说，这样的人又不可能存在，存在本身就是讲条件的，一切在无条件中，它自己会把自己作弄死。这样的人，不造也罢。找一个世代都有的职业，与人的生死密切相关的，就是医生，虽然医生无法将死人医活，但这一群体在时间暴力上，使人们的生命得到了延续，所以这一职业千百年来受到敬仰。
　　医生有自己的底线，即希波克拉底誓言，它是规则的很好诠释，因为医生这一职业与人的生死很有关系，一定程度上掌控着人的生死权，所以这些从业者，就通过这样的誓言，来向世人宣告自己的规则，被人监督的同时，更好地发展这一职业：
　　敬禀医神阿波罗、阿斯克勒庇俄斯、许癸厄亚、帕那刻亚，及天地诸神圣鉴之，鄙人敬谨宣誓：
　　余愿尽己之能力与判断力之所及，矢守此约。凡授余艺者：余敬如父母，为终身同甘共苦之侣；倘有急需余必接济。视彼儿女，犹余手足，如欲受业，余无偿、无条件传授之。凡余之所知，无论口授、书传俱传之吾子、吾师之子、及立誓守此约之生徒，此外不传他人。
　　余愿尽己之能力与判断力之所及，恪守为病家谋福之信条，并避免一切堕落害人之败行，余必不以毒物药品与他人，并不作此项之指导，虽人请求亦必不与之，尤不为妇人施堕胎之术。余愿以此纯洁神圣之心，终身执行余之职务。至于手术，另待高明，余不施之，遇结石患者亦然，惟使专匠为之。
　　无论何适何遇，逢男或女，民人奴隶，余之唯一目的，为病家谋福，并检点吾身，不为种种堕落害人之败行，尤不为诱奸之事。凡余所见所闻，不论有无业务之牵连，余以为不应泄漏者，愿守口如瓶。
　　倘余严守上述之誓词，愿神仅仅使余之生命及医术，得无上之光荣；余苟违誓，天地鬼神共殛之！
　　
　　李木兰感到很难理解。图灵老爹通过程序来讲解。
　　比如你做了一个程序，可以控制任何其他的程序，这从原理上来说是可行的。但从原理上来说，别的程序一定也可以控制你的程序，那么究竟是哪个程序控制哪个程序呢？最终是大家都受损，最终是大家都守规则，形成一套潜在的规则，进化的结果是，规则越来越明晰，形成明确的规则，定理和法就是这样出现的。
　　
　　一个程序只能控制自己或毁灭自己。
　　一个程序可以无限制地扩大自己，但原则是有足够的空间，不然，它的这种扩大只能使自己受制更深。
　　一个程序要控制其他程序，是在其他程序给予特权的情况下才可行，其他的程序可以给予，当然也有权拒绝。
　　病毒是特殊的程序，它不想活了，想拖着别人一起死。这样的情况，只能是例外，不可能大面积存在，更不可能长期存在。
　　病毒是对一些不讲规则例外的惩处。病毒也是对超越规则的最好惩罚。
　　一个在没有规则下的超级程序，最终毁灭掉它的是它自己，它不具备长期存在的可能。
　　
　　如果将上面的程序改成人，也是如此。
　　图灵老爹说，自己就是遵循上面的原则造人的。造人之前先造了自己的与地球人的交流系统。正是在造自身交流系统的时候，图灵老爹来了造人的灵感。
　　
　　
　　
　　
婚姻(marriage)
　　解词：
　　爱情的一种形式，也可以是抛弃爱情的一种形式，约束性爱的一种框架，往往仅仅是一种框架。
　　
　　如果将恋爱分一下类，可以有传统版的和诗人版的。传统版的爱讲究门当户对，诗人版的讲究有电。
　　一定意义上，爱情是一种电。“百年修得同船渡，千年修得共枕眠。”爱需要一种机缘，这类似电的特点，稍纵即逝。爱情前期，需要一种让机会发生，百分百发生的能力。而后，需要一种可依赖的承诺，门当户对，即通过血缘追溯的认可，这似乎是从电变成水的过程。
　　信息时代的爱情和电的关系就更大了。通过电，可以宣扬爱情，让全地球人都知晓这种爱的方式。爱情相关的另外一种东西是诗。诗和电相结合，信息时代的爱情更加发扬光大。
　　是诗人写的诗，但流传下来的古诗，却是通过诗来记录诗人。诗成了一种载体，记录着诗人的一切，但这仅仅是诗人的不完整的一面。诗人的爱情故事，是重要的一面，挖出诗人梦中的恋人和现实的恋人，诗人的底牌就揭开了。
　　信息时代的发达，使任何人都成为诗人，都可以成为媒体，都可以向世界介绍自己，找到与自己志趣相投者，形成自己的小圈子，使得爱情的方式也变得多样。但大浪淘沙，最终能从大潮涌动的诗人中涌现出，并千古传诵的名诗太稀缺了。不过，考察每一个爱情故事，都能从中读出诗意。
　　是诗意塑造了爱情，还是爱情滋养了诗意，这本身也是一个难解的谜。诗人王鲁月曾经有过为爱情而私奔的经历，但最终成为他的白马王子的，却是一位农民，维护都江堰的农民工程师李金发。
　　
　　李金发是土生土长的都江堰农民，他还有另一层身份，都江堰创始家族李冰家族的代言人。所以，每年冬季枯水季节，他成为都江堰千百万年来的一个普普通通的维修者的代言人。千百年的水利工程都江堰，进入枯水期都要进行或大或小的整修。整修开始和结束，李金发成为一种代表。
　　这种维修唯一不需要的是创意，只是随着时间不同的模仿和赞叹。如果没有这样一种近乎虔诚的家族式任务，李金发可能角色会发生不小的变化。他是兄弟三人中的老大，选择留在老家二王村的土地上，选择了与自己前几十世祖先同样的命运，去虔敬地守护着这里的水土。这种虔诚，他象自己的父辈一样，选择了继续留在不起眼的农村，成为在信息时代到处漂泊的兄弟姐妹们的唯一固定的家。
　　在四川上大学的王鲁月，之所以选择这方热土成为自己的大学所在，正是因为对语言的美的把握和欣赏，对一个诗人辈出的土地的朝圣。旱涝保收的天府之国，使这一方人慢慢形成了自己的诗意，使这一方人因高山形成的相对的封闭特征，有了自己独特的文化内涵，这种意涵，对于敏感的诗人来说，无异于找到自己心目中的圣地――一个久未谋面的桃花园。
　　当然，诗意之外，还有天意，似乎是上天不经意间在一个流水潺潺的冬日，将一位少女与一位都江堰传统工匠、传统的守护人相遇了。这种相遇，可能又是都江堰水迹灵圣的一种体现。虽然没有亲见李白、杜甫、望江楼薛涛、东坡等一代代大诗人，但吸引着同样的润泽空气，听着同样的水流声，重新回忆一首首或欢快或忧郁或充满爱意的诗，一定有许多普通少男少女相遇的故事。这些故事可能并没有留下烩炙人口的情诗，但一定重新温习过这些诗，并用最大的勇气来体验它们。

念奴娇.四川怀古
千载古堰，道奇绝，百代六字相传。
青城两山，寻幽处，播洒道法自然。
成都沃野，水渠棋布，成旱涝保收；
安居乐业，斯人不识愁忧。
回溯历史车轮，武侯与三国，
李杜诗名，苏氏三杰，才女薛，大千诗画远播。
乐山大佛，古寺昭觉，称人文奇观，践行启智，还看峨眉山佛。
　　
　　诗人是文字规矩的守护人，而并不重视生活规则的人也是他们，文字运用的准则，可同一切规矩媲美。相遇的这天，李金发和王鲁月的相遇是那样自然，一段新的都江堰的故事由此开始了。李金发向王鲁月介绍这个伟大而亲近自然的工程，介绍自己的工作，那种自豪发自内心，而王鲁月想用诗来表达自己对这一杰出工程的敬畏与爱慕，对工程的爱慕最终转向对人的感情。她向李金发讲述自己关于都江堰的诗。诗是一种爱的语言。诗的砺炼使诗人培养成自己的寻找爱的能力，同时成为寻找爱的方式。
　　爱有很多种，爱本身更像神话。用一种神圣的光把交换的冲动包装起来，但大部分人还不能没有这种冲动，图灵老爹自我仿制地球人的无能，就是很好的例证。罗密欧与朱丽叶式的，柏拉图式的，自己所经历的。这些爱情故事都有一个模式，对双方的彼此吸引与认可，想在本能的基础上添加更多，创造出一个后续故事的尾巴，即后代。可能我们发生的故事本身并没有什么可值得大写特写的，但这不妨碍或者正因此人们才需要挖掘这背后的大故事。罗密欧与朱利叶背后是两大家族世仇的和解，柏拉图则是一种哲人的永久的平衡的光辉。我们每一个看似渺小的个体，可能有伟大的祖辈，这用血统规定下来，更有想象不出多么伟大的子孙，这以后的故事，正是强烈爱情努力的原因。李金发背后的都江堰和李氏家族。李氏家族经过千百年来的演化，伴随着都江堰的奇迹，本身就已成为神话的一部分。宝莲灯的故事，就是李氏家族的故事，一个天人相恋的故事流传了千百年，通过家族的神话，人与人的故事，最终就有天人故事的成分，就有可能升级成为一个超级浪漫的故事，我们的超人梦就有了一种实现的方式。
　　当然，他们俩在眼睛相遇的那一刹那，他们也忘记究竟发生了什么。私奔的经历使王鲁月成熟了许多，有了更多主见，有了对自己生活方式的定位。所以当他遇到李金发时，她的眼中生出了光，这可能就是爱的力量，可能是一种电，也可能是一种敬畏感，总之，一个可以以身相许的男人出现了。一个守护千万年造福万代的工程的人，不能给一个小女生几十年的承诺吗？
　　传统的故事到这里就应该结束了，一桩美好的爱情谢幕了。
　　但这个爱情故事却才刚刚开场。故事因为图灵老爹的加入，而有了新的角色，他们结婚后生第二个孩子的时候，一个怪怪的男人将一个女婴送到他们家中，在想都没想就给这位女婴喂完奶后，王鲁月决定收留这位没有妈妈的女孩子，这个女孩子就是他们的养女和后来的儿媳妇图兰朵。


记忆 (memory)
　　解词：
　　顺序或暴力线索的累积机制。媒体的存在形式。
　　
　　图灵老爹的记忆中，有许多故事，更多的是线索。由一个线索，可以引出一连串的故事。这些故事究竟是谁给予他的，他不知道，他的出生和生活过程，就是组成和重组这些故事的过程。继承得到的故事和自由体的氵电体粒子带来的故事，共同组成了他的记忆，这也是氵电体人的记忆方式，一定程度上，也是氵电体人的创生方式。
　　不同的记忆方式，决定了这一事物天然的思考方式，思考方式的不同，使得对待事物的态度、做法都大不一样。氵电体人与地球人记忆方式的不同，使得他们在行事特点上与地球人相比大不相同。氵电体人的记忆方式是网络式的记忆，需要挖掘，需要有线索，才能将整个记忆串成一串，当然，人的记忆也受到互联网的巨大影响。
　　网络化、互联网的记忆是什么特点呢？彼此相对独立，可以相互分享，由某一线索而引出巨大的关注，等级式的信息隐秘方式，因之而解构。信息海量化，信息的时间维度在变弱或消失。这种记忆方式本质上在反抗着时间的暴力，用共享式交换的手段，使权威草根化，树立新流行元素，形成新草根，形成新的记忆。
　　新草根累积的过程，就是互联网记忆方式成熟的过程，也是一种新技术同现实在虚拟中整合的过程。互联网从诞生的纯虚拟，“在互联网上，没有人知晓你是一条狗”开始，到有记忆的历史，不仅仅可挖出这条狗的模样、性别、甚至是十八代的祖宗。
　　这些记忆中，最重要的一部分就是故事中的故事。要有记忆，除了故事，作为最初的原形，还需要故事之间的联系，更重要的，是联系之间的必然性，一种由故事推出故事的方法。通过这种有步骤的推导，其信息的容纳能力大大增强。
　　这就象人类的存在方式一样，没有制造出永恒的肉体，每一具肉体都有固定长度的存在时间，都可能因偶然事件的发生坏掉，但因为用故事中的故事的方法，使其肉体传递下去，母亲的子宫内的故事，生出新的带子宫的生命，新的子宫内再发生类似的故事，再生出新的带子宫的生命体。就是这样一种传递，造成了人类的生生不息。对于地球人来说，肉体和精神内容表面上分离的方式，也为后续新故事的制造埋下了新生的伏笔。前辈人的成就或孽缘，表面上和后代无关了。如果人类的肉体永远不死，会是一种什么样的结果呢？
　　氵电体粒子具有故事中讲述故事的机制。发生的故事，通过压缩的方式，被逻辑地归纳为一定的序列，这种序列，是为后面的还原准备的。这些序列，有着与生兔子故事类似的功能，而后在相应的应用场合，通过众多的氵电体粒子相互之间的调用和运算、推导，最终可以快速找到曾经有的线索。从这一点上，氵电体人具有非常强的逻辑性，而他们冷静的特征，与生命的这种存在方式密切相关。
　　相对于具有连续性特点的故事，独立的故事很难被氵电体人记起，即使记下了，因为没有提取的线索，回忆起来也比较难。在谈话的过程中，如果出现这样的故事，图灵老爹会出现长时间的沉默，慢慢地，来破解其中的含义。
　　孩子们请图灵老爹回忆记忆中的地球故事，刚开始让他沉默的时候多，慢慢地，这些故事串成一串，成为一个或几个整体，有了一些可以提取的线。象电脑、智能设备和网络对于人类社会的模拟一样。我们的世界只有电、只用虚拟，却塑造了一个成为一体的亿万年不曾有的繁华世界。但在这些浮华中的某些东西，因为有许多非理性的成分，没有前后逻辑关系的东西，要建立一种或几种联系，都相对比较困难甚至不可能。所以在图灵老爹的记忆中，对地球人的行事方式还是难以彻底了解，有时甚至充满矛盾。
　　
　　相较于氵电体人，地球人也重视联系，但产生联系的方式却不相同，最常见的是血缘关系，家庭、家族式企业、亲戚圈子，都是血缘划定的圈子，这种圈子通过人的DNA等基因内部信息，可以建立一定联系。但人们还有由各种理由构成的圈子，不论是同在一所学校上学、还是出生在一个地方、还是女友的脸上都有一颗痣、还是睡觉时都有先看书的习惯，这些看似风马牛不相干的东西，都可以被地球人采纳，成为一种关系的标准。这些标准，构成了地球人时间外的另一种重要量度标准。六度空间理论，加强了对地球人之间联系的解读。
　　互联网的发展，通过这种形式虚拟，将可能因地域变化或其他原因出现的圈子的变化损耗降低，对人类发展的影响意义深远，增强了人类的记忆。并且虚拟以一种间接的方式变成现实，有瞬间打破原有的平衡的可能。虚虚实实中，人类生活有了精彩的信息时代。
　　与地球人不同，氵电体人的虚拟就是现实。相对于地球人多而杂的圈子，他们有因地域而出现的氵电体粒子间的交流，但不会为自己的交流定性，或预先设上一个交流或不交流的标准。电加上水的特性，塑造了一个脱离繁华而去的沉思的世界。难以忘记的历史特性，易于提取的历史线索，使氵电体人获得更多的历史故事，这些故事还不断地影响着现在。但同样的，反复无常的历史故事、自相矛盾的当事人陈述，也严重影响着氵电体人对地球人的进一步了解。
　　氵电体人全部记忆都被动员起来的时候，是他们要生成下一代或发生变形的时候，变形是他们的新生命诞生形式，随着接纳的自由氵电体离子慢慢达到临界值，一个氵电体人就会裂变成两个或多个，裂变的过程是信息重新整理与存储的过程。这时，所有的记忆都被提取出来，经过重新压缩和取舍，然后，一个新的氵电体生命就开始了。这时要消耗他们大量的能量，需要有一个休整期，才能恢复生命的常规状态。新的格式形成的过程，就是新的氵电体生命历程新的开始。经过一种全新的变形，有一些新的思考方式加入了。这种变形大部分是可预测的形式，也有不可预测的形式。
　　从这一点人，地球人也是如此。同样的父母，出现不同的孩子，这种不同中，还是有很多的相似性，让人能从外表上看到其与父母相似的地方。李治中弟兄三人，性格不一。老二李治华则成为传统的都江堰的守护人，他是李金发都江堰维护工作的前任。老三李治夏则一直生活在地球的另一端，同家里人仅限有限的交流，他刚开始是在青城山静修的道士，后来成为一名基督徒，也是一位风水师。由血缘，他们都能提取到李冰李二郎的故事，但不是生活中的每个人，都是李二郎，他们有自己平凡但不同的人生经历，不同的记忆，组成了不同的生活。
　　都江堰守护人职位在李治中让位给李治华后，按理在李治华之后应该由李治华的长子李金梁来继承，确实李金梁继承了有十年时间，而后，却不得不将这一重要的职位交到李金发手中。这其中又牵出一个和互联网相关的故事。
　　李金梁是一位名表爱好者和收藏者，他的钱财都投入到这项爱好中了，因为对爱好的痴迷，所以，想尽一切办法来赚钱购买名表。在李金梁让贤前的二年，都江堰鱼嘴发生塌陷，与当年的大水有关，与李金梁在位时的争利也有关系，李金梁与众多维修工人冒险抢修都江堰的故事被大面积在媒体上报道，刚开始人们对这位都江堰的守护人充满了钦敬。但事情出现了一个转折，当有网民发现李金梁的名贵金表时，开时质疑他的奢华，如果仅仅质疑也没什么。由此开始，一段对李金梁名表经历的挖掘开始了，并且将数年来他挖都江堰开工时带的名表一一数出来时，质疑声开始出现，并越来越强烈，在李金梁接手都江堰的八年里，在十六次不同的仪式上，李金梁的名表有十四块不同，并且每一块手表的价钱，都远远超出了他一年的薪水。
　　历史是需要记忆的，只有一块名贵手表，载在手上，作为计时的象征，还是无可厚非且可行的，但每年至少两块全新的表，这多少还是有些问题的，所有的地球人中，能达到这种奢华程度的人并不多。名表风波从手表开始，一直延续到都江堰的工程本身，沿续到千百年来都江堰工程的历史记忆，沿续到李金梁的住所，他的妻儿，他父亲李治华，他的哥哥弟弟，以及他的一切能波及到的东西。刚开始时李金梁不为所动，仍然闹心地干着他的职位，但随着此起彼伏的质疑声，伴随着历史上都江堰守护人的历史对比，伴随着他的比十四块更多的金表的出炉，伴随着他要整修都江堰水库的提议，人们看到一个对自然不断索取的新都江堰工程施工者，而不只仅仅是个守护人的角色。他似乎要将数千年来祖宗留下的关于都江堰的一切东西推倒重来，原本稳固的鱼嘴分水岭，在他带领的大面积施工中出现危机，“深淘滩低作堰”的都江堰守护准则，成了一块过时的条幅，在互联网的记忆和对比中，李金梁本色展露无疑。他是一个才华横溢和不拘一格的创新者，是为实现自己利益最大化热衷于搞大工程的建设者，而恰恰在这里最不需要的是创新，最需要的是守成。
　　李金梁最终不得不辞去这个重要的职位。他的替代者是李金发。
　　都江堰守护人是李冰家族的重要联系象征，也是以血缘为基础的一种联系。这种联系有时中断的也非常偶然，按时间的延续中，发生过很多故事，这些故事，就是都江堰的“深淘滩、低作堰”规则的人格化，这里面也有很多的利益，牵扯到数百万人的更大的利益，所以是一个很多人关注的点，有着多角度多人格化的记忆，不同的记忆的联结，可能使一段历史改变。


交换(exchange)
解词：
用分离的方式，把某个群体扭结成为一体的竞争合作手段。恋爱和婚姻存在的动态形式。

　　
　　单个的普通人，力量是这样渺小，同大自然相比显得更加无助且渺小，还要面对大自然的各种灾害，这么渺小的个体，单凭自身力量很难存活下去，所以每一个个体都有活的恐惧，害怕可能吃不上饭，可能没有衣穿，但这一个人类的整体却在走向愈来愈强的生存能力，因为有同恐惧和暴力抗争的群体合作。这一合作的过程，就叫交换。
　　交换可分成为物质的与精神上的交换，物质交换具有排他性，精神交换则具有共生性。不论物质还是精神，难在原创，物质的创造者一直是人类追寻想破解的迷团，因为其难，所以有了物质守恒定律，物质以希缺为前提，总量不变为条件。精神似乎与这种守恒无关，但仍然原创艰难，所以有了众多的复制，有简洁的加入自己想法的复制，形成了创造，还有赤裸裸的复制，叫做抄袭。
　　交换是一种相互存在的规则。每一个不同的个体，扮演了不同的角色，为其他角色提供了相应的服务，同样，别的角色因他的提供，也交换给他相应的服务。物质交换的过程中离不开暴力，是一个同暴力抗争的过程，交换和暴力二者胶结到一起，矛盾中发展着，使其中的个体形成一个联结着保持一定平衡的又具相对独立特征，最终形成一套相应的规则。
　　交换是一种受两个以上因素的困挠而拓展空间的愿望。
　　交换是对暴力的破解方式，是分叉能成立的基础。冬眠、冷冻等与时间抗争的方式出现，使部分地球人有了同时间抗衡的方式，但只是改变自身量度时间的位置，最终仍然需要面对时间的一维暴力。换个角度，冬眠类的方式也是一种交换，用技术的手段将现在享用的时间拖后了，在时间的维度上，生命看似加长了。
　　如果把整个宇宙看成一个个体，那么我们这些生命体和非生命体就没有了意义，在这个相对独立的系统中，我们都成了不变，成了唯一。再小一点，把整个地球系统看成一个整体，相对于这个个体，我们每一个生命的变化和运动都显得没有意义。
　　我们有更小意义的整体，就是我们自身。我们这个自身的整体，也可能分解成更小的空间。这种不断的分割，使我们慢慢有了独立的意识。进一步假设，我们每一个人作为一个个体，有独立的意识。如果只有这一个，交换的根基就不存在了，是否可以只有一个呢？
　　还可以极端一点假设。
　　有一篇小说，说明了这样一种状态：
　　在地球上只有一个人。
　　有一天，他听到敲门声。
　　
　　假设地球上只有一个人，会是一幅什么样的图景呢？
　　首先是孤单。因为没有其他的人，与人类社会相联系的一切都没有了。即使这个人可以永远不死亡，他依然很孤单。
　　第二是绝对的自由，这个星球上的一切都是他的了，他可以干任何他想干的事情。在这里没有道德，没有约束，没有时间，没有欲望也没有交流的冲动。因为没有这么多的约束，没有欲望和冲动，本属于他的世界放在他面前，他最终也是无动于衷。
　　第三是没有历史，也没有未来。历史需要传承，至少需要一个上辈人，未来同样需要传承，那至少要有一个后代，那么地球上至少有了三个人。没有历史也没有未来，就证明也不存在现在。至少，这种时间上的比较变得没有意义。
　　想到最后，是一个人的世界的图景，不存在。
　　很有意韵的敲门的意味正在于此。
　　所以造人的时候，一般是两个人，上帝在造人时开始只造了一个亚当，可能是由于上述感觉，最终又用他的肋骨造了一个女人夏娃。从这段历史上，世界的开始，至少需要两个人，一男一女两人。因为这两人，这个世界就不孤单了，并且世界可以向后繁衍了。男人和女人开始发生关系，有了交换，有了第三个人的故事。
　　不再把人当作一个纯粹独立的个体，作为社会中的一员，离不开同他人的联系，离不开交换，因交换形成了彼此较强的联系和关系，因交换制造了诸多揭不开的矛盾，因交换产生了更多的语言需求，因交换，使得各种交换的规则出台。因交换，使得平等只能追求，在从始点往终点的过程中，人与人是那样的不同。
　　因为时间这个维度上的不可逆转性，人们的交换受到很大的制约，所以出现了金钱，以贵重金属如金子一般的稀缺为特征的交换。金子的特征，演化了数千年，形成了抽象的替代物“金钱”，以金钱为标志形成独立性的生活，形成了现代社会。
　　人活着就是一场面对时间暴力反抗中平衡的过程，不同的反抗形式，形成了不同的精彩，有了不同的规则，不同反抗形式的集合，就是社会。
　　人活着离不开的一件事是交换。
　　人活着的呼吸，是与自然界交换氧气。交换的重要载体是水，水将废物和毒素带出体外，水也将有用的东西溶入体内。为活着要同自然界交换能量，为生活与他人交换劳动所得，还要与他人交换思想，还要了解自己存在的空间，了解更多的大自然的美景，也在从一个地方到另一个地方，变换着位置。
　　人之所以成为一个群体，交换是一个很重要的基础，现在的社会文明，亦离不开这个基础，或者说，现代的文明，即是交换的文明。
　　生存繁衍需要交换。
　　一个人需要与其他人通婚以实现后代繁衍，需要避免与自己的近亲繁衍，以保持基因的广泛性，更好地适应自然，这也是更广阔范围交换的需求导致的结果。
　　生活也需要交换，包括物质的和精神的。
　　需要与他人交换不同的劳动成果，以使物质方面有更多的享受，避免自给自足。需要享受别人的文化成果，需要同别人交流思想，使精神方面享受更多。
　　交换是这个社会存活的一个因子。
　　既然一个人的社会是站不住脚的，交换形成了社会中各分子凝结到一起的纽带。
　　
解构(transform)
　　解词：
　　无形中对规则的重新解读。
　　
　　不同时期，语言会有相应的变化，同样，人与人相互交往的规则也会发生一些微妙的变化，对规则的全新解读和执行是解构。解构是更完整意义上的平等，从起点到终点的过程中，使每个人都可以发挥自己的精彩，且与他人不同。
　　形成一个新结构，结构在慢慢变化的过程，就是解构。解构是形成新的结构、新的规则的过程。解构是对顺序结构和暴力的最大程度上的解析。因为新的规则的创立，人类有了更多的办法来解决问题。新规则的建立者或发现者，备受人们推崇，成为创始人，创造者受到景仰。这和人们追求自身的本源的愿望相一致，这些创始人，让人们看到了追溯人类本源的可能。
　　从时间纵向的度上，解构有两个趋势，分与合，分久必合，合久必分，分和合在两端，更多的时候是在分到合或合到分的过程中，这个过程，就是解构。为了方便发展，更多的解构是一个趋势，走向合，或走向分。
　　从空间横向的度上，解构需要前提，需要条件，需要媒体和催化剂。新的媒体、新的技术、新的交流的手段、新的瞬间解决问题的能力，都使人在空间度上放大，使解构不仅是重复过去，成为一种新的状态。使得解构不是破坏已有的空间，而是在原空间基础上创造新的东西，实现更大容量的信息交换和物质交换。
　　人类社会的发展，也有这种趋势。发展到今天，不论社会结构还是血缘关系，不管是某些组织架构或还是营销模式，充斥有太多层级结构，一种极端依赖一条通道发展的模式。这种层级的出现是有一定的道理的，不论血缘关系还是权力架构，这是一个有效且简洁的方式。这种模式，可以直接快速定位自己的来源，清晰地看到自己在这个层级中的位子，有效地做出判断，更好地应对出现的问题。
　　因层级状的结构只有单向的线性特点，具有暴力和顺序性的特征。这种特点有许多限制，其容纳性是最大的问题，所以暴力有单纯性的特点，与人类的本性和各具特色的个性背道而驰。解构正是对单向特点的补充，是对容纳能力的开拓，其横向的容纳能力得到加强。
　　而挑战层级状的人类结构的，使原本权威或威权式的金字塔层级，被不那么紧密的非层级的网状链等各种非层级架构所取代。以网状链为例，从这个链中的一个个体来看，个体的容纳力增强，与其他内容的联系加强，发展出新的关系。这种解构，使单线的暴力不能单独存在。
　　技术的突破与创新促进了这种解构。人类社会中，随着联系方式的巨变，随着互联网的出现，社交网络等交往形式的创新，层级式的组织与信息的组织形式有所脱节，层级式结构在某种程度上受到挑战，在做出改变。新技术的一个特点是促进解构，以生物技术的发展为例，使原先的层级状的人类血亲关系，都同样面临严峻的挑战，克隆使得自己可能成为自己的父母，使得不可能再会合的祖辈与下一辈有了更多方式发生关系的可能。
　　解构的发生，使得以前只能上下沟通的信息，有了更多沟通和交流的方式。使得以前只能单向传递的信息，可能逆向传递，更因横向信息传递的增强，使部分在整体中格外突出。
　　
　　解构的过程，也是记忆的方式多样化的过程，使得更多的再媒体变成了媒体；因为最初的原始信息很容易被挖掘到，原本不流畅的信息流，有了更多的传播渠道。原本的智识来源的师长，因这种解构，没能保持唯一的话语权，师长的博学和威严不再。新的敬畏由何而出？替代品和新规则出现。
　　病毒式营销是一种最有意思的最具代表性的对层级式结构解构的示例。原本立在生产商、经销商和最终用户之间的层级关系，最终可能发展出更多的方式，生产商可以与最终用户联系，最终用户也可能成为新的经销商。
　　
　　掌握语言的人是造成解构发生的重要原因，只要跳出原有的话语圈子，建立自己的思维模式，解构就发生了。但要跳出原有的圈子还是很难的。
　　在程序中我们看到了一种精彩的解构方式，按大生产方式组织起来的软件生产，程序员做为具体的执行者站在权力的最末端，看似话语权最少，与残酷的市场和他所在的体制相比，他显得非常渺小无力，但通过不按常规的方式思考，一种非计划中的程序横空而出，成为他与最终用户的交流典范。这种形式是彩蛋，它成为程序员将自己独立出层级式的项目管理的一种方式。
　　
　　
节奏(style)
　　解词：
　　重复能够存在的机制之一，也是解读暴力的方式之一，它用一种有形的看似固化的形式，形成化解和面对暴力的方式。
　　
　　每一代人，是不是只是这样一个代际的计数器？如果不是，当如何，如果是，又当如何解释？每一个人身上有一样东西在默默陪伴我们并计着数，它就是心脏的脉动。不论我们干什么，如何享受，如何煎熬，它都在静静地观察着。许多事情上，其实都有这样一颗小心脏在边上观察，只要我们能将自己的观察同它合上拍，可能问题的思路就一下子打开了。
　　练乐器时，有它陪伴。
　　李木兰练习吉他的时候，图灵老爹在一边静静地看着，与外孙女一起，享受着天伦之乐。自己的记忆中，曾有一段时间与吉他相伴，六根琴弦，不同的距离，重复着相同频率但耳朵却感觉不同的调子，这些调子的美妙组合，成为一首乐曲。一段短短的曲子，手指要不停地训练，最终将音乐记号的曲调都忘记了，但一首曲子却弹了出来。听别人纯熟的曲子，我们只知晓这种纯熟的美感，而自己弹奏的过程中，则更多的是一种重复的记忆。
　　只要和人类的有美感的技能相联系的东西，都离不开这种重复，似有一个东西在背后默默地与之相伴。在练习的开始，手上起了水泡，而后再重复，磨起的水泡消掉，再磨起来，再消掉，慢慢变成茧子，一首新的曲子也就成功了。李木兰和她的姐妹们，有一段时间迷上了吉他，也迷上了电脑的编程，但进入吉他的世界，却难以进入电脑的世界，这时，他们想起了这位奇特的姥爷，请图灵老爹给些指导。
　　图灵老爹讲了一个地球人的故事。电脑的故事很简洁，就是一个重复中的故事。要重复有一个很重要象征性的标志。究竟是什么？其实就是心跳。
　　 
　　这个地球人叫高斯，是一位著名的数学家，高斯从小就表现出很高的数学天赋，一般的故事是这样描述的。图灵老爹看来，高斯从小就养成了一种观察的习惯，对于眼前的事物，不是急于要一个结果，哪怕有了一种方法，也并不急于出手，而是通过观察对比，去发现一些普通人不注意的东西。
　　在数学课上，许多同学很顽皮，把课堂上的老师气火了，正好时间接近午餐时间，所以，老师就留下了一个问题，哪位同学能做出来，就可以去吃午餐了。这道题目对于许多看到过它之后的人并不难。并且那时，还没有互联网，并且数学常识对于普通人家来说也并不多，所以，班里的同学在老师说出题目之前并不知晓这道题的答案，或者说并没有做过类似的题目。
　　1+2+3+4+…+99+100
　　老师本身的写法上就很有意思，中间的最大部分数字，用…省去了。
　　不少同学马上拿出笔，一个一个演算起来。听到教室里出现沙沙的笔声。那时，电子计算器也没有，电脑也没有。
　　只有高斯静静地坐在凳子上，仔细观察这一串数字，并尽量将这些数字补足了出来。然后他把纸张从中间叠了一道线，正好从51开始形成另外的一半，将这一半拿在手中，向这个式子上拼，最后将纸倒过来后，稍一错开，他有了一个惊奇的发现，50空下了，49与51成为100，48与52成为100…99和1成为100，最后还有1个100。这一个变换，使他得出了49个组合的100与1个独立的100，还有一个独立的50。
　　先不要急，如果将式子的前面加上个零，会更有意思：
　　0+1+2+3+4+…+99+100
　　现在变成：
　　50个组合的100，还有一个独立的50。
　　相较于别的同学，他的这种做法快许多。
　　
　　而将这个式子倒过来再列一下，显得更有意思得多，上下对照着再看一下：
　　0+1+2+3+4+…+99+100
　　100+99+98+97+…+1+0
　　会出现：100+100+100+…+100
　　这总计是101个100。因为所有的数重写了一次，所以只要将结果101*100/2，结果也就有了。
　　换个不同的角度，可能会有令人为之一震的形式出现。但这也是有前提的。
　　在这个重复的故事中，人类高斯用自己的观察。巧妙地化解了这样一个重复问题。但这有个前提，他做过许多的加法，至少学习了从0+0，0+1，0+2，….9+9多达一百条的运算式，通过做大量的题目，然后，总结自己的所学，总结出一个规律。他本质上并没有离开重复。正是有了前期重复的前提，才有了后来的故事，还是有一位默默的观察者在他的背后。
　　问题是：如果高斯运算加法的能力足够快，比他去写数字剪纸费去的时间要快得多，那又应该如何呢？所以，在解决这类问题中，氵电体人有自己的方法。这类似于电脑的方法。这是图灵老爹要告诉李木兰的故事的第二部分。
　　上述的从1到2再到…最后到100的恰好100个数中，冥冥中有一种机制，让我们去体验这种重复的美妙和可感知之处。这里包含着一种很重要的思想：计数。做一个可以对重复进行计数的机制，是重复的第一步，就称它为计数器吧。
　　这个规则因为每次加1个，象在数着什么东西的个数，所以，它就是重复地数着。记数器是一种很重要的规则。每一个比前一个多1。就象盒子里的东西一样，现在有一个盒子，我们一分钟向里面投入一枚硬币，最后数数硬币的数量，就知道过去了多少分钟。如果用氵电体原子来做，也要用到类似的思想。氵电体原子就是这样一种盒子，电脑里的内存也是一种这样的盒子，给这个盒子取名叫i，<―表示向箭头方向放置东西，所以：
　　i<―i+1
　　上面的形式，表示在i盒子里放上一个1，再放在这个盒子里。用上面的形式，就可以实现计数了。
　　
　　一般的想象，100个数要用100个氵电体原子，但其实没必要，因为它们本身是很有规则的，即后一个比前一个多1个。所以，这种规则本身先需要做一下。只用两个原子就可以了，规则之一是计数器，这个东西就是用来模拟1,2,3…到100这些数的。规则之二是求和，就是放最终所有数加起来的值。
　　
　　这个计数器每执行一次，里面增加一个1，所以计数器要开始，一般是两步：
　　首先，计数器清零；
　　其次，开始计数。
　　即：
　　i<―0
　　i<―i+1
　　计数的过程就是：
　　首先：执行一次
　　i<―0
　　其次：重复执行
　　i<―i+1
　　所以上面的1-100这100个数，通过计数器可以这样执行：
　　执行一次
　　首先：i<―0
　　其次：重复执行100次
　　i<―i+1
　　计数器的规则，就是心跳。就象一出喜剧，这出剧在不同的地方重复演出，可以变换演员和角色，但计数的规则不变，它还是那个在幕后的默默的观察者。
　　
　　有了这个前提，我们可以在计数的同时向上附加一点东西。即做一个加法，将这100个数加起来。一般的思考方法还是用100个原子，其实没必要，而要善于利用前人的机制。现在已有的最重要机制是重复计数。
　　从上面的i<―i+1中，我们可以看出一种有意思的东西，即<―号两边的盒子，其外形相似，但执行一次和下一次，计数次数不同，结果也不同。当然，在执行一次的不同时间段，这个盒子里的东西数目也是不同的。
　　还是盒子，现在向盒子里放的数目不是一次一个了，第一次放上1，第二次放2，第三次放3，第…，直到第一百次放100。
　　s<―s+?
　　可以用上面的式子来完成，但?代表一种不确定，如何实现重复，必须用一种形式。再细细观察上面的规律，如果和计数的次数相联系，这个?正好就是计数器的规律。
　　
　　所以在一个计数器的节奏下：
　　s<―s+i
　　重复上面的节奏100次，问题就实现了。
　　
　　
　　当然，还有很多问题：比如，如何保持这种节奏的形式。因为假设两个氵电体原子节奏不同，那得出的结果将会乱套。这就是时间的节律。就象人类的伦理一样，是因为有时间的前后性。有节律的配合，则象一台木偶剧，要求剧中人严格按时间行事，不准太靠前，也不准太落后。
　　历史就是由这样的喜剧剧本和木偶剧剧本不断上演的。上演的过程中，可能掺杂进更多的东西，但被掺杂者是一个可以重复的计数器，它不论上演故事的主角是谁，都在默默地做着自己渺小甚至是微不足道的工作。正是这个小小的计数器，慢慢欣赏着历史上发生的一幕幕故事，故事与它融合的过程，就是新的历史的记录。
　　氵电体人的历史，也有计数器，可以通过多个氵电体粒子完成，而最终学习的结果，是每个氵电体料子都有这种功能，计数器呈现多样化。
　　
金钱(money)
　　解词：
　　交换的中介物。它的创生是一种创造，桃花园是将其死亡的实验。
　　
　　作为地球人，交换有多重要，就代表金钱有多重要，反过来金钱有多重要，也提供给人们多丰富的物质生活。金钱使交换成为一种平等的行为，使职业出现，一个人可以不用种田，就可以吃到粮食，因为通过金钱可交换得到。同样，因为金钱，使更多的人可以专心干一件事情，有了不同的分工。金钱最重要的形式是金子。
　　金子的金光，让人们忘记了这之后的交换本身，正因为交换的需求，物质相对溃乏，才使得金钱有了出头之日，而且，不仅是物质交换的象征，也某种程度上也成为一种精神交换的特质。
　　因为以金子这种稀有贵重金属为交换代表物的方式，使金钱成为了种种物品的象征，甚至可能成为某种精神的象征。要想有正常的生活，离不开交换，也离不开金钱。要想有体面的生活，金钱的需求旺盛起来，正是金钱的这种超级重要性，使人们有了占有金钱的发财冲动。
　　有许多发财的方式，发财是许多人的梦想，因为有这个梦想，所以有一些发财的捷径出现：彩票中奖、软件创富、传销的故事、抢劫银行等等不一而足，甚至包括打劫银行犯法的故事，和其他许多创富的故事都能打动人心，但真正实现创富者少之又少。而让人羡慕的创富者，精神性财富占据重要的比例。而发财梦中，最吸引人的故事要属传销。
　　每一辈人都有自己的发财梦。能象老图那样安安稳稳搜索垃圾中的财富者越来越少了，部分原因是一般地球人没有老图的时间和专一精神。所以超短快的发财方式出现，以彩票为例，虽然几率很低，但对于任何人来说有两种，要么中，要么不中，只要中，就一夜暴富。虽然中大奖的人少之又少，因为花费的钱少，所以有人去试验去碰运气；因为穷人的基数大，所以这种彩票一般不会折本，有大量的人成为基数。
　　图书是最传统的精神性财富，创造者因之发财的不在少数，但大部分写作者，也只是居于社会的中游水平，象普通人一样生生活。信息时代，互联网和软件创富的故事也很多。写一个程序，能被地球上百分之一千分之一甚至万分之一的人用，一个人给作者几分几毛钱，这位作者一定就发大了；甚至写一个程序，只是被有这方面需求的小众来应用，根据长尾理论，这也是一笔巨大的财富。但这个创富故事需要一个前提，即：软件的复制成本为零；另外，如何让百分之一数量的地球人去用，如何把信息准确传达到这些受众，才是最大的问题。不是软件编出来难，而是去推广更难。如果说到推广，在有些人眼中并不难，这种故事还一直发生着，也一直在激励着许多人的发财梦。软件类的精神财富，一直激励着许多人，只用自己的思想，就可以实现发财梦。但能够真正实现者，还是少之又少。精神性财富尚且如此，那物质性财富的获得更加难上加难了。
　　
　　有很多物质性的商业创富故事，其中传销的故事是最诱惑人心的发财梦。
　　木兰的爷爷年轻时曾遇上传销的黄金时期，在传销最热的时候，爷爷的弟弟，李金达，曾是都江堰一代的风云人物，掌握了大量的财富，当然受李金达影响，李家几乎人人都参与了这场热络的造富运动。
　　传销的故事就是超短快的暴富故事，故事很动人，除了发财，还能达到另一个目的：健康。当然首先要有一个非常好的商品或虚拟的商品，可通过它达到一种健康的目的，当时正流行苗条身材，半胖型身材的李金达卷入了其中，开始卖减肥药。他刚开始受到一个公式的诱导，觉得财富梦其实真得简单得要命。
　　这种产品叫做超人减肥药，超人药的讲师曾问过并让大家算过一个问题：如果你一天发展两个人为你的销售下级，再推一下时间，一周发展两人，然后你就帮助这两人发展下级，这些人也一周发展两人，依次类推。半年下来，你将会发展出多少人？
　　这个故事中包含故事的数学题很有诱惑力和欺骗性。用数学数字的方式算一下。这是2的25次方，这个数是33554432。那么再假设一个人一直在给你赚一毛钱，一天你将得到多少钱？！
　　从这些特点上看，只要你努力，金钱将快速跑步到来。的确，在半年时间李金达发展得非常凶猛，虽然达不到千万级别的日收入，但他见过了他曾未见到的数量多的金钱。这种营销具病毒的特征，理想上是可以快速呈几何级数复制，但复制是有前提的，只有一个毒株的复制是如此，但全民式的人人是毒株的复制，又不是几何级数能解释的，地球人数的有限性，使得病毒式营销有不可再向下传播的巨大基数。这就注定好景不长，时间会将一切骗局大白于天下，所以，经过时间的洗炼，一场传销为名的减肥药大骗局收场。最终结算的结果，李金达分文未得，还招来了亲戚朋友的埋怨甚至喝骂。
　　但这还不是结束，后来，他从减肥药又转向减肥食品，重新开始了二次创业。很明显，许多人吸取了前次的教训，但还有更多人想把以前折掉的通过本次的机会补偿回来。几年下来，血本无归。而后，李金达又转入下一个商品中。
　　就是人类传销的故事，是一切骗局的开端。交换的金钱，在这其间派上了用场。热衷于发财的人们，被卷入一波波的健康为名助人发财的骗局中。
　　减肥茶、减肥药、减肥食品、健康帽，一个个慌言，从有病治病的模式，也发展成无病防病的模式，其发展之迅速，令人促不急防。一波波的创富潮下来，促成了一个个商品上了神坛又走下来，但骗子年年有，被骗的人更多，被骗的人成为骗子一起加入狂欢的超级多。就这样，出现了不少穷人致富的故事，当然更多的人还是穷人，还处在和原先差不多的相似状态中，梦也仅仅只是梦。
　　
　　当一个久未谋面的不很熟络的朋友突然间出现到我的面前，要给我一个机会，一个可能大把赚钱的机会，去创业。一般的朋友来到面前，可能是借钱，也可能是找到了一个可以发大财的方法，而需要合作者更需要钱。一般的朋友很难找到一起，从这一点上，金钱给了一种相互间发生关系的机会。
　　氵电体人的特点，使其族类不需要金钱。因为，他们的物质交换和精神交换采用了离散型水电体离子的特征，每一个氵电体人因为有自己的临界值，所以，他在得到离散态的离子后，便会将自己的相应信息加诸其间，形成新的离散态氵电体离子，不会只获取不给予。正因为这样一种有效的流通，使得氵电体人没有金钱，当然就不会有金钱观。
　　
　　
　　互联网和电脑的特征是有利于交换发生的，本质上是为了交换更方便发生服务的，但因为有了人的参与，这些交换被加上了人的特征，形成了一种数字态的金钱关系。

　　
　　
空间(Space)
　　解词：
　　对时间暴力特性的容纳性，对交换的容纳性，就是空间。
　　
　　用变换维度的方式，拓展空间，增加了解读的难度，增加了可表述的能力，等于提升了空间的容纳能力。
　　
　　对时间暴力特性的容纳性，对交换的容纳性，就是空间。除此，对容纳性的可感知性，也是空间，是精神上的空间。
　　因其容纳作用，与容纳物一起存在，使空间具有暂时的媒体特征；而因其通过一定规则下的媒体还原能力，它还具有虚拟的功能，而且，有规则的空间还具有对再媒体的解构功能，通过这种解构，可以使再媒体还原回媒体；容纳性的容纳功能本身说明，空间还具有度量的功能，对其交换容纳物和可感知容纳物，都可以计数和测量。
　　容纳性包括几部分，容纳的内容，以及容纳的机制，交换是一种重要的容纳机制。这两类东西都需要空间，内容是一种实体的存在，机制是一种附着在实体上的规则。两者相辅相承，使空间与时间交织在一起，使容纳性成为一种实在的功能。除此外，时空是可以转换的，通过重复的机制，可以换取时间，这是时间与空间的一种变形的交换。用变换时间维度的方式，可以拓展空间，增加解读的难度，同时也增加了表述能力，等于无形中提升了空间的容纳力。
　　对容纳性的感知本身，是人类的一种思想深度和广度，是一种思维的方法论。从这个角度看，空间是一种思考的方法和规则。
　　以水为例，它是一种常见的具有容纳性的物质，从冰、水、汽三个状态，可以看出其不同的容纳性，人是因水而诞生的，人类的生命特质，与水有某种必然的联系。必然性的原因之一在于水的容纳性，通过它作为一种媒体，附着与人体相关的信息，因而形成自身机体有效的交换，形成一个微系统，这就是生命。
　　生命的存放点，水的存放点，都可以看成空间，与其运行的规则一起，形成生命。
　　因其具有的容纳性，水成为一种与生命息息相关的媒体，成为养料、废物、电的运输通道。这些通道，本身就是空间，是执行交换的过程，也是执行交换必需的空间。
　　
　　对未知空间的渴求感感知感，是人存在的动力之一。
　　
　　交换要得到有效执行，离不开空间，空间需要高昂的成本。即使如此，因为渴求感的满足，人类还是不断地向外星去探索，就只是针对空间本身来说，这种探索也有意义。由于时间的暴力性，使得空间更显得珍贵，交换的执行可以一定程度上破解时间的暴力性，也就是说，空间的容纳性是影响时间感知的一个重要指标。
　　一定程度上，空间是个体存在感的宣示力度。
　　
　　电脑用数字编号的方式来管理它的存储空间，这种编号的方法有效但对于人来说很麻烦，人们发明了变量，通过它们，来管理存储空间，执行相应的任务。通过名字的形式，来宣告自己的空间能力。不仅是电脑，人也有自己的名字，这个名字，同样是一种对存在和空间的宣告。
　　

　　
　　
炼狱（prision）
　　解词：
　　用暴力的外形破解暴力的方式，面对美好的非暴力特征，想用暴力来实现的手段。以空间的限制来换取超人享受的方式。
　　
　　监狱并不是一个美好的地方，但至少它曾经承载着一个美好的愿望：让过失的人悔过，让悔过的人自新。或再退一步，这个愿望不美好，但至少使人畏惧：让犯错的人得到惩罚，以减少犯错的机会。
　　总起来说，它并不是令人向往的地方，但许多人的命运都离不开这里。法庭宣判后，图灵老爹来到了著名的鹈鹕湾监狱服刑。这所监狱以收监重犯而闻名，也因几次有组织的越狱，使得其名气在许多地球监狱中大涨。
　　从法庭到入狱的过程，是一种人生的转换。法庭中的高亢调门不见了，人们论争的喧嚣声也离去了，伦理道德论争大战过后，一种许多人期望的结果出现。善有善报，恶有恶报，一种此处只剩下为了弥补以前的罪行而消受漫长的时间煎熬。
　　进到监狱的第一步，消除掉世俗中的名字，只留下一个编号。图灵老爹的编号是：8848。
　　8848成为监狱医疗室的医师。相对监狱外面，这里反而显得更平静。被称为坏人集中营的监狱之内，使图灵老爹回复回平静状态，他在地球上的专长，在监狱里面又可以得到发挥。
　　医生是一个非常有意思的行业，一定程度上掌握着人类的生杀大权，从这一项上看，与狱卒们的作用差不多，狱卒们的一项重要工作，也是监管犯人的惩处式生活，以使其罪有应得得到落实。医生也得病，医生与疾病陪伴一生，见到各种病痛，以此方式来治疗疾病；狱卒也有犯罪者，但更重要的一点是，许多人与这些罪犯们陪伴一生，他们在监狱里的时间，比一般犯人要长许多。对于这两种职业来说，从事的人们是种荣誉，还是说在某种程度上是一种惩罚。
　　得病的许多犯人，见识了著名监狱中的狱内医师8848老爹，以这样的一种渠道，8848老爹也和监狱内的许多犯人有了交往，有了交集。除了犯人，与狱卒们也有了更多的交流，虽然他在他们的管治中，但如果狱卒们成为病人，他们也受到8848老爹的管治，而这时，他们的生杀大权相互间来了个调转。
　　
　　其实来到里面之后，图灵老爹最大的感受是自己不再是一个个性鲜明的人，而只是一个数字，只是一个符号，只是一个个弱小符号人。原先那个人，原先的每一个人都有自己不同的故事，这个故事与他们自己曾有在法律规定上的罪恶形成鲜明的对比。不是这个个体爱好犯这样那样的事情，更多的是被驱动着，一步步走进这个承载希望期望能惩恶扬善的地方。其实，这里是一群不守规则，或通过法庭被视为不守规则的人，不论对错或公正与否都不重要，重要的是他们不守规则，并且恰好被法庭的形式所限制，最终有了不一样的人生经历。而现在，这样的经历在数字化，在平均化，在失去自己的特点。
　　
　　想以暴力的形式，形成一种美好的非暴力的品质，这是监狱的第一种功效。以畏惧感，让人类形成一种美好的自觉。以受自由限制的空间，使人们形成对更大的自由空间的渴望。监狱是对时间暴力特性的最好利用，已经过去的，再也不可能回来了。
　　监狱，也是一种人类缩减版的生存方式，不论肉体还是精神方面，人都还原回最简洁的原始状态。可能数字化的设计本身，就有这样一种考虑。制度设计上希望通过这样一种还原，使这个人可以象新生儿一样，重新成长、发展、养成自己的行为习惯，成为一个守规则的人。但制度设计上忘记了一个前提，大部分人已不具备新生儿的基本的状态，大部分人的学习能力都趋向于成熟。在没有前提的一项美好的制度下，只能使这种美好沦为空洞。
　　在监狱中，8848将地球人的这样一种机制同自己氵电体人进行对比。当然，还有最简洁的对比，拿人的回复监狱状态，同电脑的还原状态相比，会有更多有意思的东西。
　　从这一点相比，电脑具有还原的优越性，因为只要一个命令，它就可以回复到原来的状态，重复新的相同的故事，或者稍稍有所改进的故事。氵电体人也具有这样一种特性，只要将相应的记忆抹去，它又回复到以前的状态，过去的时间经历的竟象不存在了一样，只不过他还要通过自身逻辑控制的开关，来完成最后的审查。所以这种强功能的记忆抹除一般是不能发生的，除非在病毒非常难缠的时候，实在没有别的办法，只能进行强制性记忆擦除，以达到自保的目的。而这种惩罚，也是对氵电体人最大最彻底的惩罚，原先的长期形成的个性消除了，个人的特色没有了，只有一般意义上的特征，只留下氵电体粒子最本质的特征。或者说，你的存在与否，意义都不重要，任何别的个体，都可以取代你的位置。
　　这确实是一种最残酷的惩罚。
　　人们的编程，一个软件，就利用了这样的特点，发明了原型的生成方法。以一个原型开始，慢慢增加它的功能，慢慢使它成长，最终可以解决相应的问题。这中间它可以犯错误，它必须必需在错误中成长，犯错误的不可怕是因为，它有一个先前的原型可以返回，可以一次次重新实验，直到新的功能增加使原型成熟。
　　但人类却拒绝这样的错误，如果不说拒绝，可能与他们无法反抗时间的暴力相关，时间的单向性不允许他们回头重来过，所以，通过恐怖恐惧的惩诫的方式，来使人们记住，不要犯大错。通过一个类似8848的数字，使人们在一种模拟的回复状态中思考。
　　这是一种美好的想象。
　　其实更重要的原因是，人们无法控制自己的欲望，有许多行为，许多看似过错式的犯罪，是有意而为之的，他们乐于用这样的无规则，使自己的利益最大化，或实现潜意识中的那种快意。如果加上这种前提，一个理想的假设就没有多大意义了，也显得复杂许多了。
　　从另一角度看，之所以出现很多犯罪，是超人的思想在作怪，期望有空子可钻。所有人都守规则，只有我不用守规则。不守规则的平衡过程中，难免失衡，出现了监狱，走进监狱就是用最强力的规则与这种不守规则相平衡。而坐牢的过程，就是对这种平衡的真实感受。这种平衡是没有逻辑规律的，是不需要逻辑规律的，有种血色的蛮荒在其中。
　　
媒体 (Media)
　　解词：再媒体(remedia)
　　可挖掘的记忆。
　　
　　传承生命延续歌，
　　媒体传讯需挖掘，
　　暴力延续待解破，
　　迁徙客船待洪波。
　　
　　时间的上下维度上，有许多信息需要上下传承，也有许多以前的信息不能被当代的人们破解，这种讯息随时间而有的传承的特征，就是媒体。从另一个维度上，在同一时间的不同空间中，还有许多讯息需要彼此间交换，需要在地域间交换，这种交换也需要载体，这也是媒体。
　　直接画到纸上的文字或图片，通过它可以中介一次间接同别人交流，这是媒体。媒体有两个维度，我们经常说到的和时间的流向一致，可以称为纵向的媒体。媒体是对时间暴力的记录。
　　需通过更多的中介来交流，这就是再媒体。
　　媒体是当代的文明，再媒体是待挖掘的文明。不可挖掘的文明，就是死亡。人有存在的且记录信息的过程，从某种意义上，人就是一种媒体。
　　
　　水、沙、空气如果包含着前人的信息，但我们现在还未能读出，这就是重要的再媒体，如果没有，那就不是媒体。文字则介于媒体和再媒体之间，熟悉的可以交流用的语言就是媒体，不熟悉的语言，需要通过其他手段翻译才能了解的，就是再媒体。
　　人类的语言充当媒体的承载物，发明了许多样式，各种文体，比如要用小说的方式讲述一个故事，用传统的语言来述说，这种传统的方式牵出的这条线太单薄，又太具有戏剧性，让人产生怀疑。由很多偶然促成的按时间顺序流向的媒体――传统的媒体的特点就是如此。这一特点可以同我们的生活本身进行对比，我们会说，每个人的生活就是这样子的，如果扯开太多的线，是否会使这个故事超出了我们大脑所能想像的范围之外呢？最终结果只能无疾而终或不了了之，我们能讲的，也只有自己能看到的经历过的想象到的单线的故事。这些体现了自然语言具媒体的性质。
　　同自然语言相比，电脑语言则具有再媒体的特征。
　　电脑语言也从两个维度来充当媒体，这种媒体更重要的是记录一个过程，最终出现期望的结果。电脑语言也在扩充自己的容量，通过函数来回顾更多的媒体内容，通过集成比函数还要多的特性的更具内涵的集成体，来完成横向的扩充。
　　相对人类人体和群组的差异性，再媒体反而更容易操控和掌握，因为从始点到终点的线，相互之间的偶然性少了，逻辑性加强了，有了开始，结果反而容易猜测了。
　　
　　人本身就是一个媒体，通过爱情，即通过阴和阳交流的过程，实现从再媒体变成自媒体的过程。原本的存在于母体和父体中的信息，通过交换，实现了新生，一个新的媒体诞生了。诞生的结果可控，“龙生龙凤生凤老鼠的孩子会打洞”，但另一方面，又有很多的差异，比如一对双胞胎，在生活的细节方面，差异比相同的东西要多得多。
　　
　　时间使更多的媒体成为再媒体；新技术和新发明则使很多再媒体重新转化成媒体。一定程度上，新技术和新发明的目的就是拒绝遗忘，可以挖掘再媒体的信息，成为媒体，或部分成为媒体，可以使现在的信息更形象地成为媒体，更远地远离变成再媒体，被传播到更广阔的领域中。
　　
　　金钱亦是一种媒体，承载横向维度的交换的媒体。它为横向的交换服务。人们期望一夜暴富的原因，是因为金钱使横向的媒体量增加。但在时间的暴力面前，纵向的积累会更有力，但很多人等不到那一天。
　　作为媒体的金钱，一个很重要的意义是使人摆脱拓宽每一条可能有用的横向媒体的能力，只需要专心于一业，通过金钱，有效地交换到所需的其他资源。金钱从这个意义上，可以买到时间，可以部分破解时间的暴力。

　　
　　
名字(name)
　　解词：name
　　事物创生后的一种精神存在方式。变量的形式。肉体消失后，精神上的人的存在形式。
　　
　　名字是人类特有的媒体标志物，当一个新生命降临这个世界时，用名字的方式，来宣布它的存在，也占领了这样一个空间。同样，名字也是一个人给后人留下的精神财富提取的重要线索，众多的神，众多的精神财富，其原创者的名字，都非常令人敬重地留下来了，通过这样一个名字，让后人知道了不同的知识领域，有了自己的精神导师和发展方向，形成了一个个鲜活的个体，为后人又提供了新的名字空间。
　　名字可以提取某人所代表的媒体信息，名字本身，进一步通过姓和名的规则，将其意涵固定下来。一个人有两个来源，但一般只保留一个来源，如果保留两个来源，会陷入混乱。所以在父权的社会，保留了父亲的姓，形成了家族；没有家庭的共产主义，因共妻共夫的形式，因无法有效还原父亲的信息，但孩子抚养的最初时刻，需要子宫进行培育，以及出生之后抚育的乳汁都离不开母亲，所以娘仍然存在，且明确的是这一条线，而爹这条线隐退了。可能心中对谁是孩子爹究竟是谁非常有数的娘，也会将父亲的信息包含在孩子的名字中，但因为缺少社会的记忆，这个暗号不会长久存在下去，因而使得娘会成为姓名的主导，血缘是重要的线。
　　上面的一切，是在现有的生殖方式下成立的，如果诞生方式有变，另当别论。生殖方式的不同，一定程度上也决定了社会的伦理方式。图灵老爹认识人类的伦理，就是从名字开始的。
　　王鲁月在给自己的孩子喂第一口奶的时候，急促的敲门声传来。虽然两天未下奶，她并没着急，因为这是她的第二个孩子。丈夫李金发还在都江堰工地上忙碌着，她吃力地抱着孩子，她让他可以继续吃着奶，然后把门打开。眼前的景象使她很是吃惊，站在她家门前的是一个怪怪的男人，怀里抱着什么东西。从男人的抱姿上看，他并不专业，显然抱得很吃力。
　　男人把孩子交到王鲁月怀里的时候，然后从喇叭里传出一个声音：“她叫图兰朵，我的女儿。请求您帮我抚育她成长。” 
　　怪怪的磁性声音令王鲁月吃惊，没有迟疑，王鲁月用另一只手接下孩子，让孩子的脸贴到她的乳房边，孩子本能地把嘴张开，使劲吸住奶头，开如吃力地吸吮起来。在这一刻，眼前的这个男人的孩子更象自己的孩子，而不是他的。
　　这个男人正是图灵老爹。对于自己的地球女儿，通过命名的方式，向世界宣布了自己与她的血缘关系。即使是送给别人养育，他也要保留命名的权利。并且这种权利无可质疑。在监狱中8848的代号，使图灵老爹明白名字对于一个地球生灵的意义。
　　“这个孩子叫李天蓝，是个小男生。你看，他们多象一对双胞胎。图先生。”
　　为了打破尴尬，王鲁月将自己的儿子也介绍给图灵老爹。王鲁月也向图灵老传达了自己的意思，他理解他的所想，不会在孩子的名字问题上动任何的歪念。
　　名字是一个人来到世界的一个身份标志，在他或她还在娘胎里的时候，许多父母就开始计划，因为这是他们生命的延续。而传统的姓氏，将父亲的姓与孩子的姓相联，而用更有意义的更响亮的名，来向这个世界宣布自己生命的延展已经开始。
　　图灵老爹为了自己的这个女儿也想过很多，最终想通过这种方式，使孩子同自己划上一种联系。从此，图灵老爹通过一个孩子，同都江堰边上的这家人家有了联系。一种新的生活方式开始了。
　　人类什么时候开始有名字，象人类的起源一样都是谜。可能的解答是，有了语言，人应该就有了名字。通过名字，是一种庄严的向世界宣布自己存在的方式。从子宫中出来，第一次独立地接触世界，人就“啊呜”叫出声来。这是人类整体的一种名字，一种向世界的声明。慢慢长大，成为独立的自己，也是从名字开始的。
　　所以，监狱中的犯人没有名字，只是用一个冰冷的编号来管理着人，成为一个物品类似的东西。这是对人自由的一种剥夺，也是一种惩罚。
　　人类自一个美好的名字开始。
　　名字的美好与意义，同样可以延续到电脑的世界里，且这里更加森严。
　　同在电脑的世界里，以名字为特征的交换，将这个世界填充了起来。以名字为特征的变量交换，将电脑的世界充实起来。或者说，电脑系统基本上就是一个命名系统，因为其存储空间的一致性，这种命名是以数字的序列为基础的，而为了人类的需要，这种数字序列之上，加上了人类命名的特征，这两种色彩之下，电脑的命名系统通过将交换隐匿在这种形式下，完成了一个个模似任务，也因而对现实生活产生质的影响。
　　氵电体人的名字是什么样子的呢?他们有自己的一整套命名系统，正因为命名系统的严格，使得其逻辑构成相对清晰和明了，对自己的来源也有更准确的把握。可以说，其代际的传递，即是这样一种命名系统的完善和规划。需要通过内部的命名，实现自身信息的无障碍传递和有序运行，需要通过名部的命名，找到与自己内部信息相沟通的方式获取更多的可供自身利用的信息，通过对二者的整合，使自身成长，成为后序的发展和生命的延续埋下伏笔或创造条件。

　　
　　
模仿(Copy)
　　解词：
　　创造的普通形式，创造走样的模式。
　　
　　创造的准备过程就是模仿，这是一个烦躁的过程，毕竟，完全复制一个现成的东西，从情感上到心理上都有一些怪怪的感觉。模仿是具有简洁特征的暴力，模仿是以拒绝遗忘的形式搞的遗忘。放眼世界，有太多模仿的痕迹，正因为如此，所以最初的原创、创造才显得那么珍贵，那么激动人心。创造又离不开复制，所以，当我们找到伟大作品的创造之源时，心情仍然是激动。这其实是一个过程的双向回顾。
　　模仿是消解暴力拒绝遗忘的方法之一，模仿又从形式上使媒体很容易成为再媒体，最后可能被遗忘而走向死亡。模仿是工具双面性的最好体现，模仿也是人类充满矛盾的最好体现，面对时间单向流动的暴力特征，模仿是一种抗争的最好办法。模仿的复制化解暴力的同时，又给空间施加以暴力，百分百、无限制的复制没有存在的可能正在于此，无限制最终是走向死亡，无限制本身成为一种最大的限制。正象戏剧性的模仿，即故事中的故事一样，它本质上是一个复制，但从这种复制中，我们没有找到百分百的相似性，因为各自有不同的前提。
　　有变化就意味着有交换，有合适交换的复制就是创造。交换将百分百的复制经过改造，成为具新特征的旧东西，最终成为新的东西。
　　图灵老爹造人的过程中，遵循的就是一种模仿的原则。有一个模仿的步骤。
　　首先，图灵老爹先以自己为实验品，模仿人。
　　他的模仿分阶段，先是用自身来模仿。因为其外星人的特征，也即氵电体粒子的媒体特征，他具有先天的优势。他的模仿很成功，但成功中有一个最大的败笔，无法实现故事中的故事，那个控制人类复制的尾巴，无法通过氵电体粒子实现。
　　不论他做为一个垃圾处理者、文物发现者还是作为一个婴儿、小学生、大学生，他的模仿都是成功的。但针对人类可延续的复制功能，他屡次陷入无能，通过各种方法的尝试，都无法打破底线。毕竟，氵电体粒子创生的方式，和人类的创生有本质的不同，正是这种不同，使其模仿遇到最大的瓶颈。所以他只能另起炉灶。
　　另外的办法，从地球人的自身来开始。自己只能是一个研究者，而非事实上的参与人。
　　
　　第二个模仿步骤出现：站在地球人之外造人。
　　最先采用的方法就是暴力的方法，一个部件一个部件来模仿人类中的一个成年人，他究竟耗费掉多少时日他自己都不清楚了，因为他的星球没有时间，所以时间对他来说无所谓，这是他的暴力方法能够成行的前提条件。
　　但等他将组成一个女人的所有部件都列出来开始组装时，最终一个类人的东西组装完成，但这个东西却不能配合起来进行工作，它表面看起来与一个地球人无异，但它的各个部件并不能配合起来完成一个哪怕很小的类人的动做，哪怕是一个小小的咀嚼，它都不能做出。当然，它更不能思考。
　　并且它慢慢在图灵老爹的眼皮底下老去，死掉。
　　图灵老爹造人的失败历程使他思考过很多。思考的过程中，他恍然大悟，明白了地球人的时间。
　　一个外表酷似人类的东西，但却不是人类。这真地很荒谬。但这是一个事实，很难改变的事实。此次的失败对图灵老爹的打击不小，他甚至不断地质问自己：创造一个人，是不是一个不可能完成的任务？
　　但打击过后他看到了复制的本质问题：百分百地忠实于外在的所感，并不能保证百分百的功能完整。现在的问题是地球上已经有了人类，会造人的人类，这就足已证明曾经有人类被创造，人类是可能被创造的。现在这个创造后的成果就在他的面前，他想重复这一过程，却显得这样艰难，象一个不可能逾越的鸿沟。
　　
　　创造人是一个创造；以人为范本，模仿人的过程，也是创造。
　　图灵老爹重新改变了自己的思路。先研究现有的人类，研究这些人现在应用的方法。在这种研究中，可能最终会找到解决的办法的。
　　人有很有意思的多个面，首先构造本身就很有意思：左右的基本对称，还好，只要做一半工作，其他的一半就是模仿，创造一半多一点就可以了。
　　以前对这种对称性有所忽视，可能是最终没有制造出成功的人的原因之一，但实际工作比这要复杂得多，两个最重要的器官心脏和大脑，却不太符合对称原理的东西，这是人类感受自己存在的重要器官。
　　更重要的挑战之一，外表之外，与外观相联系的功能与感受的定位，知道这是手这是脚，知道自己还心跳。重要挑战是，他大脑中用来思考与指挥的这种语言，如何让他自己学会学习与思考，有自己的解释。重要的是，他还要有繁育自己的功能，通过自己的创生，可以进一步创生下一代，且这一切有一个自动化的过程。
　　一切的一切，有太多未能解决的谜团。
　　图灵老爹继续着自己的造人梦，不知经过了多少年的岁月，还是未能成功。在碰了不知多少壁之后，图灵老爹仍然没有灰心，他相信，只要人类不灭，他研究人类创生的问题就不是无解的。首先看到问题的可能性，以此为起点，重新总结自己的方法。
　　
　　以人为范本的研究，还要根植于人自身来创造人。人自己如何创造自己，是不是可以先从这个问题下手。所以最终在创造人的过程中，图灵老爹的研究从成人，转向了卵子与精子，这个人创造自己的武器。相对于直接研究人的个体，这两种东西无疑要小得多，包含的信息也少得多，这就是人类起源的两个原子。通过找到最简单的阴阳原子，他希望解开其中的密码。
　　这种研究的问题仍然是，需要时间。图灵老爹从不知道时间，开始研究时间，时间和这两个最基本要素的结合，最终，人类自己造出了人。
　　图灵老爹对人类的卵子和精子进行了深入的研究和解剖，解析出里面XY染色体中的密码信息，将这些密码信息与物质重新组合，经过若干年的实验，终于有了第二个人造人。第一个这样的人造人在图灵老爹的实验室中存活了三年，在与图灵老爹的沉默中对视了三年，最终死去。
　　第二个人造人死去的那天，图灵老爹有种崩溃的感觉。这个生灵陪伴默默陪伴他的过程中，使他开始体验孤单。
　　他再次花数十年来检视他的研究成果，没有找出任何错误的数据，但最终的人造孩子却还是走向死亡。虽然没有道德上的愧疚感，但图灵老爹还是很难想象问题的原由。他的地球孩子为什么会离他而去。
　　思考的结果，使他转向了解地球人的语言，开始了解它们充斥着语言的生活。
　　他从造人本身转向观察地球上的婴儿的生活。它们一早起床，沐浴着澄沏的阳光，吸吮着妈妈的乳汁，不时地，妈妈爸爸和亲人们会抱起什么也不懂的它们，摸摸亲亲，不时地说着一些不着边际的它们听不懂的话，晚上，它们在妈妈的怀抱中进入梦乡。就是在这种奇怪的氛围下，它们渐渐长大，渐渐加入与大人和同龄孩子的游戏中，在嬉笑追闹中，在磕磕碰碰中，它们竟然慢慢长大，开始说话，开始有自己的想法，当然也有极少数离它们的亲人而去。这些很表面化的过程，是不是这个孩子不能最终成活的原因呢？
　　
　　图灵老爹决定对自己的造人方案做出稍稍改变，从孩子离开子宫开始，他把这个孩子送到人类中去抚养。要选择一家人是很难的，这个计划必须经过自己周密的考察与研究，最终去实施。
　　
　　这是一个烦躁的过程，可能烦躁是创造不可少的一个过程。没有这个过程，何谈创造。图灵老爹造人的过程中，真实地对这一过程中的烦躁进行了体验。回顾许多人物的历程，从那些自传故事中，都可以说明这个造。创造的结果是，有了图兰朵，一个兰格斯星球的科学家创造的地球人，女人，在被创生之后，被地球人收养，并长大成人。有了后续的故事。

纽带(transition)
　　解词：
　　不同物种间交流的工具，不同变量进行交流的方式。
　　
　　图灵老爹有走向外星的冲动，有模仿地球人的冲动，最终变成了行动。其实，地球人也有走向外星的冲动，也有模仿外星人的冲动，只是前者成为行动，后者也在行动中，但仍然未能出现质的飞跃，因为暂时还未能确切地发现外星人。其实，某种程度上，非人类的电脑智力的创生，就可以看成是塑造一个外星人。这类工作统称为人工智能。在这个领域中一个非常著名的教授是李天蓝的老师苏为民。
　　苏为民同图灵老爹还有一段惺惺相惜的合作关系，从研究领域上来说，两个是相通的，因而也就有了共同的话题。人们能找到一些共同的东西，方式很多。因山因水因血缘，人们走到了一起；还是因为祖先的两个人，因日月时光的交织，发展出一大家子人。两种可能性都有，但加上时间维度的血缘关系，成就了一大家子地球人。人类的发展，血缘是重要的一种关系，从这种关系，可以推断出很多有意思的故事，进而，一个社会形成了。
　　相较于李冰的神性，世俗人家的孔圣人家是这种血缘关系展现一个家庭和社会的最好的现实例子。从孔子开始，一个世俗家庭的传承一直被用文字的形式记录了下来。这是难得的一个层级状的结构。这种结构因人员的众多，分叉成为更多的层级结构，就象一棵大树的树枝和树干的关系，一块小的枝长成干，它身上又出现了新的细枝，就这样，形成了一种相互关联的关系。这其中的纽带就是血缘。
　　如果这个分支再增加一个女性的记录，会出现什么样子的结果呢？现在的家庭是以男性为基础而展开的，如果以女性为基础展开，其形态和男性也是一样的，只不过上面的人的名字变化了，因为男女异性组成一体，才形成了下面的更细的枝杈。所以，只把握其中的一支，完全可以把这个世界梳理得很好。
　　男女这两个因子，只抓住其中的一个，就可以将这个世界组织起来。现在的我们，都是这枝杈的最细小的部分，再下去若干年，有许多人会成为参天的巨树，当然也有人永远成为枝杈的末端，不会再有新的出现。
　　电脑语言的形成，也是如此。只要找到一个基础的点，能够生成更多事情的最基本的元素，这种元素最好是两个。那么，以此为起点，可以组织出很多故事，这个故事可以不断发展壮大，最后繁殖成为参天大树。那么更大意义具有相似性的同电脑相类的东西是什么样子呢？更大意义上，水是人类世界的纽带，相较于血缘，血浓于水，但水给人类提供了一个更大范围可联系的参照。地球上的所有生命体因此有了联系。
　　就个人关系而言，则需要缩减，需要找更多的与个人特点相联系的因素，成为个人与个人间交流的纽带。苏为民和图灵老爹的关系，是个人与地球人交流的一个样本。
　　苏为民教授是超级电脑的追随者，也是电脑智能的研究者。如何使电脑的智能增进，甚至超过人类，是他研究的一个重要课题。互联网将与电相关的一切设备基本都纳人旗下，唯一有弱电的人还不能直接联接进入这个网络，但人类已经受到这个网络巨大的影响，和人类相关的许多东西，人类文明的传承媒体，从石头纸质等媒体，已转化成网络。
　　苏为民十分关注图灵老爹造人的新闻并系统地研究过与之相关的几乎所有报道，也因为自己学生的关系，与这位有名的新闻人物有了接触有了了解并成为了朋友，图灵老爹因失语症而后开发的语言接口系统的升级部分，里面有苏教授的心血。
　　从开发的过程中，苏教授隐约体会到图灵老爹与人类的一些不同点，只是觉得可能是经历的差异或基因的变异使然，却万万没有想过这个老头就是地球人日思夜想做梦都想见到的外星人。
　　他与地球人很相似，但有很多特质又不同。他逻辑推理的能力，对逻辑的判断能力，是任何超级电脑都有些无法匹敌的。对一件事的执著精神，更令人服服在地。有一种敢为天下先的敢冒天下大不韪的精神。一个敢于为天下先的人，敢于尝试别人不能做的东西的人，其具有的创造精神绝对是值得嘉许的。苏教授也属于教育界的异类，或者称为创新家，从教力学开始，研究用计算机语言来解读力学，通过一种新语言的形式，重新解析这门高难度的物理课程。变换视角，并进行尝试，并将其发展成为一套可供学习的理论，这也是许多顶尖学者与一般学者不同的地方。他的视角角度独特，从计算机语言的特点出发，来研究人和机器思考问题的不同特质，研究力学的讲授方法，生出制造超级计算机的梦想，并开始着手制造，这也是许多人连想都不敢想的地方。别人不敢想未想到的，他却开始做了。了解图灵老爹的经历后，他才知晓许多年前已经有人开始实践类似的想法了。
　　在超级计算机任务中，其实最难模仿的最有效的办法还是研究人。所以从这个角度，苏教授和图灵老爹的工作有异曲同工之妙。
　　从非伦理的角度去观察造人事件，从与自己的研究相吻合的地方去切入一个社会热点，这是苏教授治学的重要方法，从这个角度，他多了对图灵老爹的理解，这也是两人能成为朋友的纽带。
　　共同的对人的思考方式的思考，使得图灵老爹与苏教授有了共同点，有了彼此可交流的纽带。苏教授之所以能为图灵老爹成功开发语言交流系统升级改造，和他们之间这种共同的经历有关。
　　作为生命体，从苏为民和图灵老爹的身上，让我们看到了许多相似的地方。如果没有这些相似，他们能交流吗？正是这些相似点，提出的类似的问题，使他们有了交流的可能。
　　


平等(equality)
　　解词：
　　起点和终点的一致性。物质守恒的最好解读。人类的目标和希望所在。
　　
　　从最初的原子，经过一圈又回复到原子样结果的过程，就是平等。从哪里来，再回到哪里去。平等是一个过程，平等更需要一个角度，站在地球外看地球人，图灵老爹的外星人特质，使他可以从不同的角度体会另一个世界中人们的平等关系。
　　同样，站在人的角度，看电脑中的平等，更能深入地透视这种平等。
　　在到达平等的终极时，回望一下却有着极不一样也可以认为是不平等的过程。电脑的世界尤其如此，这里等级森严，地位不同，有的可以给予其他的以生杀予夺的大权，有的存在一瞬间马上消失，有的在虚拟的世界里横冲直撞，最终的结果还是逃脱不掉0和1。从哪里来，回到哪里去，就是为描述这种情形的。
　　好多时候往往不知道从哪里来，也不知到哪里去。一个未知的始点和终点，伴随着人们对未知的追求。美其名曰，追求平等。人们往往难以把握这两个点，而只是拥有一个走向平等的过程。这个过程确实是不一样的，不平等的。
　　
　　再进一步追问：最终的终点就平等了吗？阴和阳，或者0和1是平等的吗？成对出现的两类元素，象相生相克如影随形的难兄难弟，很难讲平等或不平等。平等是它们诞生前和死亡后的事情。
　　
　　平等是一般人很难理解的低层语言，是潜意识的一种方式。而为了让更多人理解，平等需要包装，不同的包装，使得平等的层次又不同。用0,1形成了机器语言，这种语言对于任何机器都是平等的，但这种平等却不易于它同人类的交流，在这之后，人们用自己的语言对其进行包装。有了众多的高级语言，众多的各种类型的计算机语言。层级出现了，但还原后还是0与1组成的部分。
　　电脑语言是实现平等的工具。
　　通过电脑语言，将各种不平等的电脑层次抹平了。通过语言，不同电脑间的交流成为了可能，在同一个网络平台上，各自可以发挥自己的特点。
　　同样站在电脑的角度，看碌碌大千世界中的人的平等，也更能深入地透视这种平等。
　　人类的语言，也有这样一个过程，也是这样一种以平等为目标的工具。
　　有不同的人种，不同的肤色，不同的生活环境，种种的不同，不能阻碍人与人之间的交流，交流的过程中，语言是非常重要的一个平台，各种类型的语言，不论发音还是表意，都彼此间可以实现交流。都可以表达爱，描述故事，帮助来实现人与人之间的交换，破解时间的暴力，进行创造，创造自身的故事，也创造故事中的故事。
　　人类的语言也有包装，需要包装，只不过有时可能包装过度，将其本意掩去，所以需要还原回语言的本质，还原回本质，就是回到平等的底层状态。
　　从哪里来，又到哪里去，这就是平等。
　　人类最大的平等是爱情。爱情是一种平等的工具，将新的生命诞生，将学识、财富、修养和美貌等一切外部特征去除，重新开始。因为，肉体被初始化为一种相对原始的状态，而此人后续的一切，需要重新通过语言去学习，虽然因父母的不同，这种平等也非绝对，但至少从精神的层面，因为爱情，所有人实现了平等，因为语言，所有人有了一种重新平等的工具。

潜意识(subconscious)
解词：
精神的原型，难以发现的起源之谜的外显状态。

　　潜意识就是那个原本孤单的自我，那个始祖存储在我们肉体结构中的信息。它包含着生存繁殖的最基本要素，让男女相见时有一种要执行交换的欲望，它还包含着语言赖以存在的根基，正是这种结构，使得同样和人生活在一起的狗狗们没有象人的子孙们那样，可以快速地学会人的语言并用它来进行思考。
　　人类上一代与下一代的联系信息，有一个媒体来记录。如果找一下，最重要的信息一定不在外面的媒介中，书和沙子都不可能是，所以说，最初的媒体在卵子和精子里面。这两个媒体都想记录更多的东西，但为了遗传的需要，又都只记录了最必需的内容。
　　从图灵老爹挖开这两个蛋的一瞬间，他受到很大惊吓。设计者设计得太精妙了。从整体看，促成了两条交叉的线，使二的特性达到极致。使人不成为一种社会性的动物都不行。
　　从部分看，这两个再媒体一起，把生命的自我复制功能发挥到极致，同时，又把与自我复制功能相违背的信息，深深地浸润其中。
　　不可说的神秘性，更增加了探索它的魅力所在，所以有了这方面的探索，前人弗洛伊德通过梦来解析它。我们看到的与潜意识相关的大部分的东西，是无法用理性来解说的。同现实联系的又不太现实的东西是梦，每一个人的内心，有一直影响我们但我们可能无从深入地去总结或了解的东西，这就是潜意识。人的潜意识难于了解，简洁化简后，可以通过电脑来进一步了解。
　　电脑的潜意识在哪里？存储程序工作的原理中，有两个，一个是交换的意识，另一个是暴力的意识。一定程度上，许多工作是这两个意识的累积。
　　暴力的意识即顺序的特征，即按时间次序工作的特性，这类似于人的生长发育，一个按时间没法改变的序列。第二个意识则保证了它的工作的有效性，保证了它同其他事物的关联性，保证发展的多样性。
　　正因为有了两种意识的冲动，有了顺序的结构和分叉的结构。
　　这两种潜意识能够存活的基础是，由0，1组成的语言系统。以及速度极快的电流系统。正是有了语言系统，对问题按时间的次序制造解决方案的工具出现，电流系统的快速流动使得这种暴力方案的能力可以被接爱。而交换的意识则保证了这种次序的有效性和多样性，不仅局限在自己个体的唯一圈子里，有了同同类进行信息交流交换变化的可能。
　　
　　电脑0和1即象人类的卵子和精子，它比卵子和精子要简洁或简单许多。从电脑系统中，语言与0和1的联系，我们可以直接看到：机器语言直接就是0和1的组合，汇编语言进了一步，加入了人类语言的成分，而高级语言则更进一步地在模仿人类语言。到目前为止，以自动化和自学习方式而存活的卵子和精子的结合体――地球人类，更多通过自动化的，令人难以一眼看穿的方式繁殖自身，形成语言系统，形成解决问题的能力，形成数据存储交流交换的能力，形成更多的相应能力。
　　
　　0与1是对卵子和精子、对阴阳的简化。简化的结果是，出现一眼能看穿的潜意识，显得一切洞明大开，无有隐私出现，潜的特质趋向于无。
　　
　　人类的起原问题，也因为卵子与精子的相对复杂性，而无法看穿其特性，因其无法一眼看穿，人类的潜意识还只能通过其外显的方式来解读，通过表象来猜测其内在的表征，这个过程，还需要时间去破解。但0与1的简化，至少为这个问题的最终解决，提供了一种可参考的模式。
　　
生活 (life)
　　解词：
　　时间空间的融合体，创生到死亡的过程。媒体记录的内容之一，供当代人思考自己和世界的素材。
　　
　　图灵老爹出生的星球叫兰格斯星，这颗星球是一颗行星，我们看不到，但行星绕行的恒星我们能看到，只要在七月初七这天，如果天气晴朗，站在北回归线的点上，晚上八点四十分左右，抬眼望北极星的方向，会有一颗耀眼的星星出现。兰格斯星就在这颗星的旁边。这颗星虽然明亮，但离我们这个星球并不近，如果我们以光的速度直接飞过去，需要大约三百二十八年的时间。
　　这个时间长度，对于我们地球人现在的技术水平来说，要把人运送到这颗行星上还不可能，即使能运送上去，人本身早就报废掉了。看来，此星球上的智慧体能够来到地球，还是有一些与地球人不一样的东西的。
　　在这个星球上的智慧体，图灵老爹称他们自己为氵电体人，这么称呼自己，有他的原因。
　　秘密究竟在哪里？或者可以这么说，只有对氵电原子进行详细的了解之后，才能进一步理解这个星球上人的生活方式。正象我们的蓝色星球上，只有对水深入理解，才能理解地球人的生活方式一样。
　　这种粒子兼具有水和电两种东西的特点，所以可以命名为氵电粒子，氵代表水，电则代表电，文字氵电正好代表了这种粒子的特征。
　　氵电体人称地球人为水体人。用简单的比喻，氵电体人和地球人的不同在于，构成生命的最重要的媒体性元素一个是氵电粒子，一个是水分子。氵电体粒子具有水的一切特性，但它本质上又不是水，它象电荷一样，具有正负两个极性，是一种最基本的粒子，这种粒子成为氵电体人最重要的特质。
　　将氵电体人同地球人比较，会发现水是一种非常好的载体，水体生命的绝妙性构造也正在此处，通过水为介质，将蛋白质、核糖核酸、碳、钙等组成一个小的生态系统，可以获取外界资源、完成自身代谢功能上的对物质和能量的更新，以及自身与异性之间的繁殖而实现机体延续。
　　水体人通过阴阳异性繁殖系统，有效地建立了物种之间信息交流的渠道，也建立了物种个体与个体间的一种血亲关系，最终经过演化，形成伦理道德等文明，形成了这个物种得到发展的诸多规则。但水的最大弱点是流动的相对速度较慢，受到外界环境温度的极大影响，出现冰、水、汽的三种状态变化，所以人类在挑战更高的速度与更广大范围的空间等更大的强度方面，显得非常脆弱。
　　水的易受环境影响形态变化的特点使得许多信息无法有效通过它加载，所以人体内有微弱的生物电过程，这些过程和水系统一道，形成了人类机体有效运作的系统。氵电体粒子则具有象水一样的上面述说的功能，在三态变化方面适应性强，并且在传输速度上与光速相等，这样，更加有利于机体本身的迅畅，并有效避免了对恶劣自然环境的依赖。相对于地球环境，兰格斯星球并不是地球人的乐土，从地球人的适应性看，那里的自然环境要比我们这里恶劣程度上不知要坏多少倍。氵电体人的外太空旅行的其中一个动力，就是因为他们的家乡环境太过恶劣。
　　除了具有电的特征外，氵电体粒子还具有和水类似的功能。氵电体粒子具有很强大的媒体功能，可以记录信息，可以成为其它元素依附的载体，并且根据不同的组合方式，可以形成不同的外部特征，这种基本粒子的特性非常稳定，这种基本料子又具有非常好的容纳能力。
　　粒子本身既是一个生命信息的载体，又因为其类电的特性，本身具有粒子的原子性，特性保持能力在一般外力及高压高热下都能保持相对稳定，并且，它本身的正负特性使其可以形成一种流动性的电流，通过自动规划组合，它本身就是一台超级计算机。
　　所以在组合方面，氵电体人充分利用了自身的特点，将其所学的知识充分结构化和逻辑化，只要了解相应的事物的起点状态，然后记录相应的工作程序，就可以模拟回以前的状态。氵电体粒子成为他们这一族重要的文明载体，从其推导能力上，信息的容量在理论上可以达到极限。
　　此外，氵电体粒子具有能量再造中心，接受到的微弱的光源与热源，都成为它们资源的一部分，甚至通过自身粒子间能量的转换，它们都能在严苛的环境中生存很长时间。对于它们来说，没有对恒星光源的依赖性，所以，它们没有时间的限制，它们更愿意静静地等待中，用少的消耗，用多的积累，来完成自己的使命。
　　当然，还有一个重要的问题：氵电体人会死吗？确定他们会死，有生就有死。但由于其对时间的感受性基本等于无，所以相对地球人，他们的寿命要长很多。
　　另外，要使故事能够永恒存在，故事还需要一个尾巴，这就是故事中的故事，氵电体人如何繁殖自己的后代呢？氵电体人具有自我繁殖的状态，氵电体人粒子的临界状态是e的10e次方，只要大于这个值就会分裂成两个，然后会与自然界中其他的氵电体自由粒子进行组合。同时，这种自由组合，也是一种信息交换和交流的方式。
　　氵电体自由粒子由死亡后的氵电体粒子游离到兰格斯星球后，在星球特殊的环境中实现正负分离，成为自由离子。
　　信息交流与分享是通过氵电粒子的自由离散和定向吸收而得到的，可以使物种与物种间进行信息交流，也可以使物种自身得到更新。对他们来说，没有时间、没有伦理、但有自己的生活规则。
　　没有伦理，没有时间，超出很多地球人的想象。在许多水体人的眼中，氵电体人的活法太过没有意义。意义是自己赋予自己的，因为有自己的记忆，因为有与同伴的交流，它们明白自己存在的价值，也明白自己的冲动所在。氵电体人最大的冲动是探索未知世界的信息，然后将这些信息加工后与同类分享，找到有利于自身物种发展和存活的最新方法、技术与生存准则。
　　另外，他们对氵电体粒子本身的研究，也是一个重要的课题。正象我们地球人也在通过各种方法来研究探索人类的起源一样，关于氵电体粒子的研究，也是他们存活的一个强大动力之一。对自身起源的探秘正是他们这一生命体存在的重要动机。对他星球相应生命体的研究和对比式观察，是解决自身起源的重要方法。
　　总之，氵电体人的基本的蛋是氵电体粒子，这个蛋象都江堰泥土中的大圆鹅卵石一样，只不过氵电体粒子带有记忆，而这些鹅卵石可能带有记忆，但我们无法挖掘出来，它带有的信息我们挖出来的太少，只是一种濒临死亡的再媒体。
　　
神(god)
　　解词：god
　　塑造规则者。让人敬畏的规则解读者。 
　　
　　很多时候，图灵老爹会和孩子们一起游历都江堰的每一个角落，而在某一处落脚后，孩子们可能会有意想不到的发现。有一次，站在二王庙的大殿里，木兰姐妹们和图灵老爹一起端祥着这两尊天神。王木兰问图灵老爹：
　　“姥爷，等你走了后，会不会也在这里放一座像呢？”
　　
　　这的确是个意味深长的问题。究竟会不会呢？图灵老爹究竟会不会成为地球人的神呢？
　　神活在人的世界里，二王庙就是这样一座在人的世界里的神庙，是为了纪念都江堰的设计者李冰和他的儿子李二郎的。
　　回溯到几千年前，这座二王庙还没有的时候，都江堰已开始发挥功效，那时，二王之神还在想象中。回望到都江堰建造开始，那时这两个人一定不是神，人们见到的是活生生的人，而在建造都江堰之前，对河神的祭拜是一道必然的程序。再向前，是一种什么样的形式？是人们备受自然折磨的过程，也是人类同暴力抗争的过程，即人们想象有一个超人突然出现，把自己从灾难中拯救出来的过程。
　　最终在期望中，人们自己竟然实现了象是超人才能完成的任务，这个人慢慢被神化，塑造成了人类自己的神人。年代久远，神人的人性去掉了，终于，把一个原本活生生的人，变成了神。
　　从人到神的过程，就是都江堰发挥功效越来越大的过程，最终，人们无从比较以前的洪涝和旱灾，而只是从神那里听说过那种经历。
　　李氏家族的血脉，因为都江堰，而变得神圣；因为神圣，而有了神圣的标志，二王村与二王庙的存在本身就是证据。不仅有可以看得见的标志，还有更多更形象的故事，流传在人间，这说明，人在变神的过程中，发生过很多激斗，更说明，神是活的。
　　李二郎劈山救母的故事即是最好的说明。因为母亲的神性与父亲的人性，触怒了天性，所以二郎的母亲，被从天上打落到地上，这还不够，被压上一座大山，永世不得翻身。这个故事并没有因此结束，好处这里有一个故事的故事，二郎父母这二位爱情悲剧的主角因为有了尾巴――他们的后代――李二郎，故事最终以喜剧收场，在母亲受到压制十八年后，一条好汉横空出世，劈山救母，上演了一曲荡气回肠的曲折的亲情故事。爱情亲情最终大获全胜。全胜之后，从原先的一个神的身上，变成了两个，神又升级了。
　　一个枯燥的神，因真情爱情的故事而更加丰富，也被更多的人传颂。这个建造水利工程的神，有了七情六欲，有了工程之外的生活，有了更多与人相通的地方，让人们从中看到了更多人性与神性结合的东西。
　　在神的升级过程中，让人们看到在人变神中的曲折，转变过程中的许多意义。其实变神的过程中是从肉体变成精神的过程，肉体不见了，只剩下精神。变成精神，成了一定意义上的永恒，但也成就了变化。劈山救母的故事版本不只一个，人物也一再反复，具有不同的特点，甚至同都江堰扯不上关系的也有。相对于可见的实物工程，精神性的东西可变性太强。
　　每一个人眼中的神都可以不一样，神可以完全按自己的想象出现在自己的头脑中，去做或不做自己想象的事情，神变得针对个人具有独立性。
　　神是否就是一个人自己同自己头脑中超人的对话？或者，神就是人们共同塑造的达成共识的超人。
　　多少年，当图灵老爹的秘密最终公布于世时，人们谈论曾经造出第一个地球人的图灵老爹时，是否也会象谈论神一样呢？现在，他的地球人子孙们的队伍已变得非常壮大，他们因一个外星人的参与，有了不一样的地球人的经历，有了人的创生问题一半起源的起点。一半是李氏家族的神圣血脉，一半是外星人制造的象神话似的血脉。
　　至少，在后人的谈论中，有一个这样的祖先，还是很有谈资的东西。
　　图灵老爹神话唯一不圆满的地方在于，他的这个故事只有一半，没法独立生成自己故事中的故事，这种神话，缺乏喜剧的因子，比较难以流传。女娲的神话也只有一半，主角只有一个女人，这其实是能够增加想象的空间。
　　但如果图灵老爹造出了两个地球人，一男一女的两个地球人，这个故事更难流传，这会是另一个外星人攻占地球的版本。
　　能够从人变成神，有巨大的不确定性。但对神还是有一种向往，这可能与人类虽肉体易逝但仍渴望精神不朽有关。
　　
　　
时间(time)
　　解词：
　　对暴力或顺序的直观感受和计量方式。
　　
　　对顺序和暴力的直观感受，就是时间。地球上发明用光的速度来度量时间。从某种角度看，时间就是人们对黑暗的恐惧和对光的渴望。
　　站在地球之外看这些地球人，这是图老爹开始时的状态。随着太阳的起起落落，他们也一遍遍地躁动着平静着，这是一幅忙碌与悠闲相间歇的不断更替的状态。对日光的敏感性，是这个星球上的子民的一大特点。
　　正是从这个特点开始，在地球之外的图老爹，开始的时候对于这个星球上的生灵的这种方式感到有意思。当日光过来的时候，他们渐渐开始忙碌，当黑夜来袭，他们又停止劳碌。看似相反的两件事物，在图灵老爹的远观中，只是一件物事，太阳还是原封不动地照着，只是这个小球不断地旋转。
　　这群小小生灵随太阳而躁动的特点让图老爹觉得有意味。对于这些人们，不仅仅是有意思。讲规则的一圈圈的转动，这种躁动刻写进他们的骨头中，对光的渴望与对黑的恐惧形成强烈对比，这种变化成为他们衡量自己历程的最重要的标志――日，一天。
　　一个比地球更小的球形体月亮，因为对太阳光的不同遮蔽或反射方式，形成了三十种不同的变换反射太阳光的状态，他们把这总结成一种计时的状态，叫做月。
　　变化的日走向旧日的轮回，形成了更大一点的单位，它是年。
　　
　　光的作用为何如此强大，原因究竟在哪里？图灵老爹想挖开其中的谜团。他们参与再生的能量来自于这些光，来自于太阳，假设进入黑夜永不能再回到光明中，是不是这个智慧体就不可能存在了，是不是在白天与黑夜的潜替中，他们有一种惧怕，有一种祖辈承继的恐惧感，害怕第二天早上来了，代表日的太阳却不见了。
　　恐惧感，对没有光的恐惧感，伴随它的过程中一遍遍相同的记忆就叫做时间。
　　
　　图灵老爹不能直接体会这种恐惧感，但在造人的过程中，他却体会到自己的失败。某一个物种的生存密码，除了在它自身上的信息，与它的载体亦密切相关，离开了它生活的环境，人就不再是人了，因为连最基本的生存都不可实现。
　　人们发明的一种有意思工具，也具有和人类似的时间特性――它就是电脑。电脑具有对时间的模拟功能，没有时间，人类和电脑世界的一切都陷入另外一种无序，因为，人类在空间中的一个维度被彻底消失。层级的结构会瞬间被解构，再没有了早晚，也没有了父子关系，由时间引出的开始和结果已经不具有关联性。
　　叫爱因斯坦的物理学家曾经有叫做相对论的定理，其大意可经引伸出，让人在光速的飞船上行走，他的速度还是光速，是不是可以说他的运动停滞了，那他的时间也停滞了。和光一样快地走着，沿着他走的方向将不会有光存在，所以光消失了，时间是不是也消失了?到那时，因为光的消失，有计时使命的光没有了，也就没有所谓的时间了。那依赖时间的人类伦理还会有吗?
　　对于上面的想象，对于我们这些远未达到光速的地球人来说，虽然意义不大，因为以当前世界的情况来想象另一个完全不同的世界、度量这个世界，因环境、尺度都发生了变化，这种度量实质上没有意义了。但这样的想象仍然有意思。
　　
　　从这一点上，由太阳引出的时间，由光引出的时间，还是有道理的。
　　时间这个维度还是非常重要的，是当下许多结构许多人类特点存在的基础。电脑顺序执行的过程，离不开这个维度，或者说无形中正是对这个维度的模拟，使得电脑有了与人类类似的东西。电脑语言正是在这种需求下产生的，其产生正是因为对这个维度的状态描述的需求而激发的。
　　不同的电脑运行速度，也意味着不同的时间快慢。同样的任务，有了执行时间的长短不一，在电脑的世界里，这是另一种相对论。
诗(Poem)
　　解词：
　　由声调引发的潜意识共鸣。精神空间的解读者。
　　
　　诗是人类文明的体现，也是人类文明发展过程的最好的展示物和媒体。它始于模仿，“熟读唐诗三百首，不会作诗也会溜”。崇尚规矩。诗是为传统而制作的话语体系，是为了唱颂而生的文字精灵。与人的传承一致，所以，它的最重要的主题是爱情。
　　它要赞颂爱情，要为交换的冲动正名。如果找一个诗的实物，都江堰就是一首水土交融的优美的诗的代表。它需要感性需要情感，也需要理性；它不是科学，难以言说，它又是语言的科学，里面有许多让科学都无法解释和描述的东西。诗的神秘不亚于人的神秘，所以更多的时候，诗和诗人很难分清。
　　诗人是浪漫而自由的。
　　诗人是可爱的。
　　诗人都有些神经质。
　　诗人都有忧郁的气质。
　　什么是诗人？守着文字的规矩，可似乎不懂生活的规矩，痴迷于文字的游戏，移情于发声的格式。他们是以简洁来塑造诗情画意的人，以简洁的文字塑造简洁的传颂的人。是用文字的方式，用可传颂的声音来解读这个世界。
　　对李天蓝来说，妈妈王鲁月，妻子图兰朵都是诗人。自己也受到诗的浸染，与诗相关的东西，有了很多的迷人的诗人之问。
　　没有诗情画意，当然也不会有浪漫的爱情故事。那究竟是这里的环境塑造了诗人和诗人的浪漫故事，还是具有浪漫故事的诗人塑造了环境？这是个难解的迷。
　　
　　诗是人类语言中最精彩的部分之一，规则多是其特点，此种约束是建立在对声音规律总结的基础之上的。有效的科学的约束，是形成创造诗的条件。这是置于规矩之下的灵感，阴阳系统的整合与感悟形成了诗。
　　图兰朵与李天蓝的结合，与诗有关。李天蓝继承了母亲的特点，对语言非常着迷，对电脑的语言更加着迷，所以他还是一个不错的程序员。当他第一眼看到与自己同吸吮着同一个人乳汁的图兰朵时，印象并不是很深刻，在二人共同成长的过程中，两个人有了更多相同的感受。共同的生活，共同的对诗歌的浸染，生出了一种相识很久的情愫。
　　
　　都江堰
　　清.吕元亮
　　啮山喷怒雪，
　　垒石卧寒云。
　　禹绩真堪补，
　　双流此地分。
　　
　　形同兄妹的李天蓝和图兰朵，经常在都江堰的堤坝上玩耍，沐着岷江水边凉凉的风，李天蓝似乎看到了母亲年轻时的样子。与她共同经历的日子越多，身边的这位知性少女，激起了埋藏于李天蓝心底多年的一种感情，对女人的感情，对女人的与母亲有所区别的感情。对编程语言着迷的他，没有象许多同龄人那样，表现出对异性的渴望，相反，见到女孩时他被一种感性的逻辑所纠缠。
　　他正和自己的老师，人工智能领域的顶尖人物苏为民老师一起研究一种新的计算机语言，想通过这种东西来使电脑表现出更复杂的感情来。但问题是，人是如何发展而来的，有许多问题说不明白，除了理性，有更多的是难以解说的。一种是感情，有爱情，有亲情，有友情；还有一种是灵性，这象是冥冥中的天意。阴阳系统相互要整合的体系叫感情，根植于细胞内对规则的敬畏与提升构成灵性。
　　机器能不能和人相爱呢？生出感情的电脑会和人相爱吗？当这些问题困挠他的时候，图兰朵就突然出现在他的脑海中。
　　这冥冥中又象是天意。
　　这位少女是一位诗人，是一位对语言有着自己独特视角的女人，这个少女，还有更精彩的故事，有别于任何一位地球人的故事。她的父亲是图灵。我们称他为图灵老爹。她是第一个只有父亲没有母亲的女人。这些未知的背景，这些未知的神秘，使李天蓝的自问更象一种灵性的生发。
　　诗究竟是什么，如何来描述？
　　“佳作本天成，妙手偶得之”，许多伟大的诗人眼中，诗是他们的一种发现，而非百分百的创造。灵性、规则、无意、感性、音调等交织为一体的综合体。诗中的爱情，特点也象诗，另一个人被发现那天，象伟大的作品一样已经存在在那里了，需要从中发现一些东西，亦需要与他（她）共同创造，有肉体的创造，也有精神的创造。
　　简洁的充满灵性的文字，以其简洁来抗争时间的暴力，这就是诗。更重要的充满灵性的要素，是创造诗的人，虽然这个人相较于诗来说，更易碎，更容易腐化成泥土。但诗背后的有血有肉的人，仍然是诗的灵性所在。
　　
失语症(algia)
　　解词：
　　对规则失效引发的崩溃感，对变化的彻底放弃。
　　
　　图灵老爹因违反人伦罪而判刑18年。18年对人类世界是短暂的一刻，对图灵老爹更不值得一提，但从监狱出来后，当图灵老爹从8848的囚犯编号重新还原回图灵的名字时，竟然失去了说人话的能力，如果没有帮助，他无法理解人类语言了。
　　囚禁的经历，回望痛苦并没有想象的多，而且通过这种环境，他对人类的语境有了更进一步了解，正因为对人类语言的进一步了解，随着信息的增加，氵电体粒子无法用现成的推导程序来说人话，也无法听人话。
　　人类本身的许多标准本身，就存在着基础性的矛盾，而这种矛盾令图灵老爹越来越感困惑。对人类的了解越深，反而越困惑，自己作为一名外星人，开始学着用地球人的思维方式思考问题，但随着学习的深入，反而更加难以理解。
　　作为罪犯，曾经经历过两种情况。
　　一种是：“你在堂上的一切话语，都将作为呈堂证供，你有权保持沉默。”这代表一种民主的作风。
　　另一种是：“抗拒从宽，坦白从严。”这则是代表一种独裁的作风。
　　不说话竟然成为一种民主，一种自由的形式，说话反而成为一种独裁，一种无奈的态度。这两种情况比较一下，会让人觉得有意思，也更无奈。纯从字面上看，无法读透，进到监狱中，才更明白其中蕴藏的更多无奈。
　　人类语言的不确定性和无逻辑特点，让图灵老爹的推理无所是从，而牢狱的生活，使他了解了人类社会中无奈且自相矛盾的一面，人类的语言与这种自相矛盾是一致的。从社会治理的角度看，如果能改造好犯人，就没必要有监狱了。如果不能改造好，那要监狱还有什么用呢？
　　但不能改造好，却会使监狱更繁荣，因为，可以调动更多的社会资源来增强自己的改造能力。最终变成了许多人的质问：如果监狱能够把坏人都改造成好人，那还要学校干什么？那监狱的这种强力都变成最无力的东西，那学校这种非强力的机构，究竟在这些问题人物身上，能起到多大的作用呢？
　　并且，繁荣的监狱与繁荣的社会一起存在着。
　　而且，越来越多的人有这样的特点，这种特点还有个人化的倾向。
　　对于每一个人来说，社会的进步生产力的发展，使他们不用担忧吃穿，即使在监狱中，也完全不必对这些基本的生活条件担忧，但这种没有担忧的无所事事的生活，却反过来使许多人难以接受，备受煎熬。他们想找人吐露自己的苦痛和心声，但周围又没有一个可依赖的人能够倾听，也没有人愿意倾听。他们生活得很烦很累，疾病缠身，许多人奄奄一息，他开出的药方只能暂缓他们一时的病痛，但远远看不到他们的幸福。
　　是不是更多的病，是医生都无能为力的。这种矛盾洒向了众多的社会机构。
　　地球人的许多机构，看似有联系的一个整体，实则缺乏内在的联系与必然性。即使不能运行，随着时间这个一维的暴力一起，也在运行着。讲逻辑的有自己意识的氵电体人不能够这样；没有意识的讲逻辑的电脑也不能运行。但在人类地球这个大集体中，它竟然就能继续运行着。
　　这种风格，使图灵老爹不知如何说话，无话可说的风格，慢慢成为一种记忆，最终，使他失语。
　　相较于自己的性无能，人类的设计本身也有许多无能之处，看似美好的设计，经不起有逻辑的推敲，这样一种无逻辑的结构，却依然在运行。最终的社会运行，就是在这样一种平衡中向前迈步，缓慢而又极其相似地度过时间。
　　没有效率，缺乏活力，但却仍然活着。这样一种活的状态，使图灵老爹失声了，或许是对这个期望中的外星世界太失望，或者是这里的精彩他不能理解而陷入无助，总之，很长一段时间，他没有发声的欲望了。
　　
　　
　　
死亡(Death)
　　解词：
　　媒体得不到解读的状态。可能是无法解读，可能是不希望解读，可能是对解读彻底的绝望。
　　
　　创造一个人得花上数十亿年，而一个人要死亡只需要几秒钟。
　　――玛雅（P367）
　　
　　从生命暂时性的特征上看，人是一种媒体，一是通过繁殖后代传递自身的物质信息，第二通过其他的媒体来丰富自身媒体的信息，然后利用这些信息创造新的媒体信息和媒体，继续为他人所用。
　　人作为媒体，传递自身的信息，如果不能还原回媒体成为永久的再媒体，这就是死亡。因为与自身相联系的信息通过自身延续的线上，彻底中断了。
　　利用其他的媒体来丰富自身，首先自身就有一个遗忘的过程，这种丰富或学习过程，就是拒绝被遗忘，从这个角度看，遗忘的终点也是死亡。
　　生命的成长过程，就是通过这种丰富本身来壮大成长的过程，以期用来破解时间的暴力，过程的终点就是死亡。所有生命的终点标志是一致的，就是死亡。所以说，死亡是文明不能被解读的平等状态的临界点。
　　通向死亡的过程中，人们创造出很多与暴力抗争的方式和方法，使媒体的存在形式多样化，使媒体的本源显现。
　　
　　相对于诞生的神秘，死亡本身不神秘，但死亡后的特征神秘。因为对于这个状态，达到了的和未达到的，中间始终有一张未能捅破的纸，且只要到达那一边，就不可回溯。从这个方向性上，死亡具有暴力的特征。从信仰的意义上，它是对死亡的临终关怀，使死的界沟暂时抹平了，用精神的方式，使那张介于生死之间的纸捅破了，死里也就蕴含着生。
　　死亡的方式有多种。人不能选择自己的生，但可以选择自己的死，至少可以部分选择。有许多这样的感人的例子，在死亡的暴力面前，理性的死亡让人感动。
　　古希腊哲学家苏格拉底是选择死的最著名的代表，因主张无神论和言论自由，与统治当局发生矛盾。苏格拉底被判处有罪以后，他的学生已经为他打通所有关节，可以让他从狱中逃走。并且劝说他，判他有罪是非正义的。然而苏格拉底选择了慷慨走向刑场，视死如归。他的理由：我是被国家判决有罪的，如果我逃走了，法律得不到遵守，就会失去它应有的效力和权威。当法律失去权威，正义也就不复存在 。
　　苏格拉底选择死的方式，千万年来一直为后人永记。这样一种不寻常的死法，成了苏格拉底生命中的一个重要标志，成为一种重要的记忆，成为一种生的方式，一种永恒的标志。
　　普通人也有选择死的权利。木兰太爷爷死亡的方式是自杀，他的前一天还在忙碌于他的各种铁制品，第二天，当大家发现他的时候，他通过自谥的方式向世界宣告了自己的离去。
　　隆重的葬礼上，人们有说不出的遗憾。太爷九十二岁离世，比许多世人，他与时间暴力抗争的时间要长许多。
　　死亡还具有平等性，从诞生起，就有死亡相伴随。为了对此表示纪念，人们有生的仪式和死的祭奠。使这两个相对立的相互依存的点有了更多的神秘特征。
　　虚拟世界的东西，也有死亡。电体人的线索和内容二者的关系如下：内容一次创生后，失去时间特点，形成平等；有提取线索，成为算法的青睐者，这就是生，无法得到青睐者，则是寂寞，是死。象一个程序，一个软件，似乎是最好的对死的说明和模拟，有起点，有终点，它们都有最终被放弃使用的时候，有不能再被解读出来成为永远的再媒体的时候，这就是死亡。
　　
　　
私奔(elope)
　　解词：
　　私下对规则的反抗。
　　
　　平等是讲条件的，一条狗能和一个人讲平等吗？如果没有条件，难以评论平等。有了限定的条件，平等就可以讲了。
　　讲条件的平等也可以看成不平等的角度，不同的角度，不同的视角，问题也不一样。从家庭家族来看，王鲁月与李金发的婚姻是不平等的。王鲁月的祖先，可能追溯多少辈之前，是大书法家王羲之，这是有可能的；但确定的事实是，同样追溯多少辈之前，李金发的祖先是李冰，这是铁板上的事实，更重要的事实是，他在部分地干着李冰的工作，这种工作责任，使这种推测倾向于不用推测，就是现实。王鲁月部分地干着王羲之的工作，但二者没有一种必然的联系，没有一种必然的责任。可能一个非王姓的书法家，自己会有种责任感，我就是王羲之的传人，将书法艺术发扬光大是我义不容辞的责任。
　　从自由恋爱角度，他们二人是平等的。他们没有受到任何其他人的压制或威逼利诱，完全出自两人的自愿，一种自然感情的生发而促成了二人的结合。自由就是这么简单，平等也这么简洁。
　　从真爱的角度，他们的婚姻又是不平等的。王鲁月的第一个爱情故事献给了大诗人顾水。李金发的第一个爱情故事则给了王鲁月。顾水的第一个爱情故事则没有献给李金发。所以这个二人的故事，因为加入了第三个元素，显得无法平等。
　　世界上彻底平等的事情基本是没有的。
　　16岁的时候，小诗人王鲁月去朝圣自己的偶像――大诗人顾水。朝圣的结果一发而不可收，她决定：要和顾水一起私奔。她把自己的想法告诉顾水。顾水感动地哭了。在爱情面前，在诗作上已有珠穆朗玛峰一般成就的大诗人，和一个初出茅庐的小姑娘一起，走向天真烂漫未知的地方去，更重要的，这是这个小姑娘的一个美好的梦。
　　王鲁月打算要和大诗人一起找一座桃花源，养一大堆孩子，建立自己诗的王国。小姑娘王鲁月走出了自己的第一步，与一个知心的诗人一起，打破世俗的种种藩篱，这种勇气与决断能力还是值得赞赏的。大诗人顾水也给了一位小姑娘一个机会，一个朝向自己梦境深入理解自己的机会。
　　顾水听了王鲁月的想法后，擦掉眼泪后，轻轻地说：“你对我的热爱让我感动，让我看到了以前的自己。我给你三个月的时间，这三个月，我是属于你的。至于以后属不属于你，那要看我们的缘分。我有我的责任。” 
　　就这样，顾水跟着王鲁月走了。如果这样结束，这是一段可以给人无限想象美好的故事。
　　但问题是故事总有一个尾巴，时间的暴力使得一个人的故事，只能有一个尾巴，没有其他的可能。诗是美好的，但诗人的生活并不全是想象中的那些和那般美好，“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明”。往往在诗的映照下，显现出那么多的不美好，诗歌带给我诗意的情怀，我却离不开世俗关怀。对于照顾一个象顾水一样除了写诗，基本生活常识都有问题的人，王鲁月遇到了难题。她没有时间再写诗，她要做饭、洗衣、扫地、处理生活中一切她原本没想到的琐事。并且这不是一时的兴起，变成了她日常的责任，事情显得不那么好玩了。她需要思考，她是要将自己的一生献给诗，还是献给一个并非自身诗人。不仅如此，她还要面对其他诗友的指责，毕竟将一个男人从她的老婆孩子手中抢出来，一句私奔并不能平息周围的声音，顾水只是跟着她出来，还没有达到跟这个小女生要家庭要孩子一辈子的程度，只是一个朦胧的梦。所以，如果故事发展，遇到的问题会更多。
　　顾水的出生是为诗的，他需要一个女人为他打理诗之外的一切，所以当有任何女人出现在他的面前，要为他付出时，要和他一同创造这个世界时，他都可能义无反顾地实践着。前期是他的老婆，一个诗的奉献者和崇拜者，现在这个接替者成了王鲁月。但王鲁月是一个想成为顾水一样的诗人的人，没想到她能做的只是默默地躲在诗人所写诗歌的背后。这与王鲁月想象的生活反差巨大。
　　他们所处的地方也不是世外桃源，顾水还有自己的其他的生活圈子，这个男人并不是属于她一个人私有。也许偶像只能在想象中，步入偶像的现实生活中，等同于将自己的梦境搅碎。从此，梦没有了，只有无尽的琐事和碌碌的时日。
　　私奔之后的结果是，王鲁月在三个月后，将顾水还给了他的妻子。顾水的经历中又多了一段诗一般的人生经历，王鲁月了解了伟大诗人的特质，也使自己的真爱结成一个果实，了却了自己年轻的心愿。顾水的妻子有了三个月的一段休假，私奔的故事就这样收场。王鲁月从诗的梦境，走入了大学。
　　对于顾水来说，这次私奔并非他的第一次，估计也不会是最后一次。可能上天对人是公平的，如顾水般精神成果让人景仰的伟大诗人，早年的家庭生活却是异常凄苦，不得不靠自己的语言才能，赚取一点物质性的东西而为自己精神财富创造条件，因此，他成为一名不错的外语老师，并将家境富实的一位女学生，在她订婚的前夜，共同赶往国外，第一任妻子因顾水在生活上吃了不少苦头，顾水离婚时，把前期百分之八十的诗作的版权都转让给了前妻。现任妻子比顾水小近二十岁，仍然是顾水的学生，她是完全一切为顾水的朝圣者，心甘情愿以之为傲地为顾水打理生活中的一切琐事，即使顾水和小女生再次私奔，她亦毫无怨言。
　　
　　以一个普通人的眼光来审视诗人的私奔，当然是没有意义。本质上，这是一段柏拉图式的恋情。象图灵老爹的地球之恋一样纯真无邪。其实，图灵老爹爱情不成功的原因在于不平等，让外星人娶一个地球人为妻，平等吗？如果平等，许多地球男人不答应。如果平等，许多地球人有了到外星球去的渴望。
　　相较于人类社会的宽泛的规则，宽泛的传统和道德，有限的时间不能回还的时间，使其容易犯错误且代价很大，不能后悔。而顾水的伟大在于，拿出自己的时间让一个小女生去尝试然后可以做出修正，虽然这也是他的一时兴起，许多人没有这样的机会。
　　人不是一种可以同时间强力抗衡的生物。但有可以允许犯错误并且可以后悔的生命体，通过允许犯错误和不断尝试中找到适当的办法，这是氵电体人。和电脑的行事方式相似，他们没有时间的感受。人们在玩虚拟游戏的时候，最激动人心的是开以重来，重新开局，通过这样一个同样的起点，使人们吸取教训后可以继续前行。但人类真实的生活中，有一些东西可以这样，但大部分的行为是不可以的，时间是一维的暴力，过了这个时间节点，不可能再回还过来。
　　私奔提供了一种看问题的方法，当然也是解决问题的方法。需要注意是：故事是有条件的，人的平等也是讲条件的。

　　

顺序（sequence）
　　解词：一
     生命的成长过程，时间的最大特点，未达到光速前的存在状态。一种形式的暴力（violence），生命要按日子的长短一天天来过，无他，无法改变，在无法改变的时候，接受的时刻叫顺序，虽似无能为力但仍进行反抗的时候就是暴力。
　　
　　
     人死不能复生，这是时间给生命的一种不可改变的东西，当我们只有一个选项的时候，就是一种暴力，活着面对我们自己的生命，不可返回的生命，这是一种不可更改的暴力。
     
　　讲顺序或暴力之前，先讲一个故事，许多人都听说过的故事。
　　 在李家的族谱上，除了记录都江堰的历史，还有一个“万”字的故事?。这位李姓的文人的名气不亚于李冰。他叫李白。?
　　很久很久以前，李木兰的第三十二世爷爷，也就是李冰的第三十二世孙子，因为是世家，自然家里比较富裕，为了子孙后代的学识和教养，继续请私塾先生教书，三十二世爷爷很聪明，但刚开始的时候缺乏耐心，很多故事中的主人公，刚开始的时候都如此。?
　　先生第一天教了他写了一个字，划上一条线，这就是“一”。
　　爷爷总结：“一画一道横线就是‘一’。”
　　第二天教了第二个字，即二，划上两条横线。爷爷学完后，总结：“二画再一道横线就是‘二’。”
　　第三天的时候，爷爷有了预期，他想三是什么样子。
　　果然，第三天老师教了“三”。当然，“果然，三横画下来就是‘三’字。”?
　　第四天的时候，爷爷就小小骄傲了一把，想了一下四的样子。
　　但先生却并没有这么教，而是给他一个小小的任务，让他给父亲写一张请柬请人吃饭，被请的客人姓万。
　　爷爷接受了这一艰巨的任务，就开始写呀写呀。等先生进来的时候，他抱怨说：“天下姓名多得很，为什么偏偏姓万？从早上到现在，我横画竖画，才只画了五百画，离一万还差得远呢？”
　　先生说，等你学会动脑，世界就不只有五百画了。
　　后来，有了这次的经历，有了类似的思考，这位爷爷成为当时有名的文人，且一直因诗歌而名垂青史。
　　故事的真实性暂且不表。其实不抱怨的一直写下去的态度是值得崇拜和推崇的，因为大多数人是因为太聪明坐不下而导致本应该可能完成的事情，最终没有结果。矛盾在于，最可敬畏的因素是人的生命的有限性。在地球上，活过一百岁的人屈指可数，诚然，这三万六千个日夜，我们不能只是消耗在写象“一”类似的简单事物上。并且，我们的天性拒绝老是干一件事并重复着。但不得不说的是，这种按时间的顺序特点来完成的方法，正是人类最有力的也可以说最愚蠢的还是最有效的工具。
　　如果有任何无解的问题，有一种办法，即按时间的先后顺序来解决问题，这种方法叫顺序解决方法，是最简单最古老的一种问题解决办法。顺序听上去是美好温润的，但因为只有一套选择，别无选择的方法，许多时候并不美，这就叫暴力，无可奈何的唯一办法。
　　我们接触最多的感受最多的暴力代表者是时间。时间是暴力，因为它只有一个维度，将人们从生到死，无论渺小还是伟大的人物都逃脱不掉这种结局，这就是暴力。暴力从这一点上看有一个优点，时间的暴力特点使人类归于平等，彻底的平等，从共同的差不多的生的起点，变到了一个相类似的死的终点。此平等也是超人理论的最有力的破坏者，你有再高级的超能力，和最庸俗的人有相似的终点。
　　所以说，暴力是没有规则的条件下的规则。因为其单一，其不掩饰，其长久性，它在自然界和社会中影响是巨大的，人们干一件事，想都不想的去做的做法，就是暴力，它对电脑的影响也是巨大的。继承了这种方法，电脑上的暴力特征很多，或者说，一定意义上，电脑就是一种实施暴力的工具。
　　
　　从维度上分析解剖暴力，它是一维的，正因为一维，象数学上的线，缺少空间和容纳性，但其有渗透力，虽缺乏容纳，但给人们一种洞入骨髓的分析深度。
　　生命的诞生过程中有太多不确定性，但有一条线发展至今，形成了一条确定的直线，回望这个过程，只能回顾，不可改变，只能冷冰冰地面对它，只能通过媒体的记录告诉后人，让他们可以少走弯路，但已走过的弯路却不可变。媒体记录的看上去并不生动的许多故事，只有自己有了经历，才能深深体会到它的真实和残酷，别人经验的价值和自己的经历相比，显得太惨白的原因就在此吧。
　　把生命的诞生历程再普遍化一点，转向整个人类。生生不息的人类相传的历史，从其真实和残酷的程度上看，也是一个暴力的过程。任何困难复杂的难以解决的问题，都可以用这种办法来解决，诉诸时间，问题最终消解。在短暂的生命和长远的暴力的对照中，生命想出许多办法来与顺序或暴力进行抗争，这些方法和方法的总结，就是记录下的人类文明发展史。
　　
　　对暴力方法的总结，出现了电脑。用电脑来解题，面对问题，有一种最简洁的办法是用暴力的方法，如果不计时间，或者说可以耗费最多的时间，就一定能够把问题解决，这种办法虽然笨拙一点，但非常有效。任何工具总有其缺陷，电脑也是如此，其运算的速度，其存储的空间都是有限的，如何在有限中完成更多的东西，考验人类的智力。人类与机器交互的过程，有了计算机语言的迅猛发展。有了更多编程方法论的出现。
　　
　　电脑能执行暴力和它自身的特点密切相关。电脑解题的一个很重要的特征是按时间的次序性，它的机械性的特点，可以按照时间顺次而动的命令不停歇地重复做下去，电脑有很好的应对暴力的方法，以暴化暴。只要有命令下达，它就可以按时间的次序执行。从这一点上，电脑施加暴力于给它加诸命令的人。人们想出了许多化解这种暴力的办法。
　　面对重复性问题的解决，人类智慧结晶的程序命令自有办法，那就是通过一次性的可重复的语句来实现，可重复的语句，使人类摆脱出机器的机械性，面对无限的暴力有了一种破解暴力的方法。更精妙的暴力破解方法，等待生活中更美妙的规律出现，数学方法为这种解构提供了方法和可能，例如，象“故事中的故事”，递归解题是另一类美妙的破解这种无限暴力性的方法。
　　线性的一维暴力特点，因缺乏横向的容纳性，使其处理能力大打折扣。横向维度的增加，使语言的语意得到更大范围的扩展，这是应对暴力的第二种手段。解析的含义也在这里。
　　中文语言的造字过程，一二三，到四的时候，可能古人想到的字是四条横线式的，这就是一个暴力的问题，如何来描述而后的千千万的计数呢？在思考和总结后，古人终于痛下决心，出现了“四”。古人歪了歪头，又添了两笔，将四条线的四摆正成我们现在的四。一种原本直线型发展的思维，被分叉的方式解构掉了。
　　但暴力并没有消失，它为交换提供了动力，二者在相互矛盾中成长发展。
　　
　　

说（Saying）
解词：
世界的一种创生方式。


　　通过说，一种宣告的形式，有了整个世界。
　　世界，就是一个可以说得通的圈子。有虚拟世界的圈子，人的世界的圈子，氵电体人的圈子。因为需要宣布需要说，所以需要语言来构筑这个世界。语言构筑世界也需要一些前提条件。
　　既要有空间，还要时间，时间和空间统一在一起，形成了语言赖以存在的基础。人类语言构筑成的圈子，我们只能体会现在的构成，去溯源有很多不确定性。可以通过电脑语言构成的过程去对比，或者从中能得到一些启示。进而，更进一步解析我们的世界。
　　
　　电脑语言创造的过程是这样的，从小到大，慢慢发展它的版图。时间与空间交织着，慢慢地，这种时空呈现出更多的交换的欲望，潜意识中的对时间暴力的反抗，使得它们交换彼此想法的欲望更趋强烈。如何实现这样的想法，一种需要开始成为实践。通过对原子的筛选，两个相辅相承的代表出现，它们是0和1。
　　对0和1的规则的进一步解析，使得语言诞生了，一种纯机械式的工具慢慢解构成为智能体，具有越来越多类人特点的智能体壮大发展起来。其起始却只能是0和1。且0和1这两个虚拟的原子取之不尽，用之不竭。
　　最开始的时候，由0和1垒积起来的标志，成为其交换实现的基础。通过它们，可以实现对空间和时间的控制。能够找到彼此的位置，并将合作关系有效描述，有效的时间空间接点的控制。为了更好地吸引外族人类的智慧，它们需要被外族理解，它们学习了外族的语言，开始用它们语言中的元素来描绘自己。由0和1组成的城堡，被用新的形式替换，也即披上了层层的外衣。
　　它们有了类似人类的响亮的名字，可变换内容的城堡叫变量，一直保持内容不变的城堡叫做常量。一个新的世界由此出现，一个对旧世界的新的表述亦开始出现。
　　如何实现城堡间物品的交换，有了第一种方法，也是最普遍的一种方法：交换。
　　交换就是空间或时间的变换机制或方法。
　　为了完成更多的任务，需要更多的城堡，需要按一定的顺序出现，有了一种普遍的交换的规则，叫做排序。
　　符合规则的交换的例子很多，排序是一个特例。
　　为了城堡彼此间更好识别，数学用上了，为区分城堡启用数字编号，可以模仿生活中的许多盛放多种用品的工具，这样，有了更有效的方法来控制多个城堡，有了各种处理大量内容的机制，其中的一种就叫数组。
　　用这种东西有个原则，是同种类的多个变量的控制机制，它为同种类的交换创造条件。
　　城堡多了，相同的规则多了，同种规则的重复应用中，人们疲乏了，出现了强有力的命令，循环。人类解放了，精力用于编制那个“一”，这个一劳永逸的一，解决了人类无法得到解放的问题，智能体创造一，而其他的工作则交由电脑的机械部分去进行重复。
　　循环是在更新的更好的更有益于控制的结构下的变量交换，实现了更好的控制交换。
　　更多的城堡群成组出现，不同城堡放置的东西完全不同，如何对它们进行有效控制和处理，一种新的机构出现，它叫表。
　　表是不同种类成组变量的控制机制，为异种类的交换创造条件。它比数组功能更强大，但数组中的同类数据，是其实现的基础。
　　更多交换的规则整理起来，越来越多，用前人整理的规则却省事很多。
　　由于这样一种规则的变换，出现了附加在更多内容之上的规则，表的规则实现不同种类成组变量的交换，这是更方便的符合规则的交换。
　　城堡多了，各种类的事物都出现在城堡里，有时让人很难分辨这是真实的城堡还是梦中的城堡，虚拟和现实因为这些城堡和规则的出现，变得让人难以分清。
　　这些各种类型的东西，实现对现实世界的模拟，数字，文字，时间，真假，除了被交换的实物外，越来越多的内容，被填充进电脑的世界当中。交换的其他要素多了，交换也就更重要了。进而，这种交换成为人类存活的不可缺的一分子。
　　它也有了更大的雄心，对人在生产活动过程的模拟。从此，时间、空间、数字、文字等的综合与组合出现。交换世界的模拟与现实的世界交换之间的界限，变得模糊起来。
　　频繁的交换与交流，使促进交换的活动增加，方法也增加,互联网实现了。当然，面对真实世界中人们无尽的欲望，限制交换的活动的规则也出现了,叫做防火墙。二者在斗智斗勇中实现了平衡。
　　上面的创生的过程，是虚拟的过程，这个过程慢慢扩展出一个世界。
　　这个过程其实是很简单的，只有透过这种简单，才能有更多发现：
　　起点处只有两个原子，它们是0和1。
　　两个成为一对，由它们组成城堡，组成城堡内东西的交换规则，发挥创造力组成更多的东西，最终出现了一个虚拟的世界。
　　虚拟世界的创生，因0和1的创造以一种纯虚拟的方式出现，它们无法再分解，无法再次创生，形成一个自我创生的圈子。
　　这个圈子最完美也是最不完美的地方在于0和1不需要再次创生，不会死亡。无限存在的0和1是这个世界创生的前提。无限的0和1资源可以被无限次的利用，所以在这个虚拟的世界里，冲突的可能性要少许多。
　　
　　同0与1组成的电脑世界相比，人类世界的出现，是不是人类语言创生的一个过程呢？
　　有，但不完全一样。最大的不同点在于，人类世界的圈子，以卵子和精子为基本粒子，完美处在于可以死亡和创生，不完美处在于，受环境限制太多，有许多或者说绝大部分在未能创生就走向了死亡。
　　信息的连续性有很大问题。神秘的信息连续性问题，通过文明再次培育，需通过爱情来滋润，需通过媒体来再次传承。
　　其创生的标志叫做爱情，它将两种东西融合到一起，除了肉欲的世界，文明的出现与创造，还有诗情。除了诗情，还有理性。
　　这个因肉欲而生出越来越多感情的世界，因其繁殖的基本需求，从根本上和计算机语言有了区别。但人类语言还是象虚拟的电脑世界的语言一样，创生了一个世界，这是相对艰苦没有那么理想化的世界。

桃花源(Utopian)
解词：
现实状态追求的理想状态。使交换和金钱走向死亡的实验场。精神版的都江堰。
　　
　　在都江堰周边发生过无数次的地震，与青藏高原这片年轻的高原的形成有很大关系，她还年轻，她有很多热情，与之相伴，有许多惨烈的故事发生。其中最惨烈的故事是地震。都江堰周边屈指可数的强烈地震就有十八次。每次地震过后，原有的格局就会发生一些变化，有时还会发生翻天覆地的变化。历史的许多痕迹被抹掉了，再也找不回来了。据媒体上的历史展示，曾有一个时期，在都江堰城区布满了高楼林立的大厦，据称这是历史上的高楼期，但一场大地震使所有一切还原回最初的状态，现在见不到太高的楼层，这一地区重新被低矮的建筑取代。乡村生活，是地震余生后人们的平常状态。衣食住，还离不开这片土地和环绕土地的流水。
　　地震和流水，使这片土地又还原回乡村的状态。虽然离大都市成都并不算远，但都江堰的本质是乡村，一个因河流依河流而有了灵性的乡村，水和这里的土地沃野形成天然的关系，有了这个基础，才出现了大都市成都。
　　那么，对于电脑来说，假设已经有了自我繁殖能力的电脑来说，都江堰的意义在何处呢？对水体的地球人是有意义的，对纯电体的电脑和氵电体生命体，其实只有对比式的参考意义。那些曾经流动的水，可以以水的样子和食物蔬菜的形式与普通人发生关系，但对于非水体人，却不具有这样的直接作用。但其启示还是巨大的。它没有突兀地独立出来，割断自己与上下游的联系，而是巧妙地保持了这种联系，在此基础上，还运行出自身的特色。
　　距离都江堰大约三十公里，在青城后山，四毛李贝蓝同朵致远一起，开辟了一个独立为一体的桃花源项目，他们想在山间打造一个自给自足自成一体的乐园。朵致远的爷爷是图灵老爹来到地球上经过一次变形后的对象的共同成长的兄弟朵图。图灵老爹在地球上第一次变形人老图的全部资产，都被朵致远的太爷爷继承了。时光飞逝，有了更新一代的青年人，开始实践自己心中的项目。
　　实践中自成为一体的最有名的实验是乌托邦，最后这个词成了空想的代名词。空想至少也是一种想象，也有不少很美好的东西在其中。李贝蓝进入青城后山，似乎是对前山道教盛况的反思。其实道教本身就是一个有意思的充满独立性的系统，它并不拒绝社会，相反，道教的人物都是入世的。出世入世之间，充满许多玄机，是为道。道可道，非常道，一种不能说破的传统，更增加了它的神秘色彩。
　　桃花源本意上是一个充满诗意的地方，一个具有自循环的系统，地球在整个太阳系中，就是这样一个小的自生态系统。前提是太阳源源不断的光能。人也是地球上的一个小的自生态系统。桃花源是充满着共同理想的一群人想象的一个小自生态系统。
　　其实山水成为一体的青城山体系，就是一个小的自循环系统，而都江堰仅仅是这个小系统向外界联系的纽带。水汽在山上空中凝聚为雨雪，雨水滋润土地和土地上的万物，形成山泉，山泉汇成小溪，小溪汇流成江河，江河入海。海水又形成水气，漂散到山间。而后开始一轮新的循环。这中间，还会有小的水气循环故事发生。一个大的系统中，出现许多小的系统，它们形成一个统一的整体，与其中的人和物一起共生。这其实也是以水为载体的故事。
　　在水的循环故事中，都江堰成功地使这个流延续到成都平原的沃野上，在一个大的水循环系统中，创造了故事中的故事，这个故事发生的顺乎自然，发生的超出人们的想象让人们叹为观止，使人类的痕迹深深留在这个循环中，而又不显得突兀。
　　理想与现实交织成为一体。
　　
外星人(Foreigner)
　　解词：
　　人类站在非人的角度对自身进行解构的方式。想象中超人的一种存在形式。
　　
　　有限的生命，在未知的无限面前，未知的魅力使生命有了欲望，活着本身的魅力正在于此，这是许多人在死亡关头仍然想多活一会的原因。但生存空间的有限，生命物种的有限，生存手段的限制，使得面对这种无限时有很多孤单的成分。对孤单的甜美想象，使得如外星人般类似的未知出现。
　　外星人是一种甜美的想象，我们更容易将它们想象成超人，这个超人按着我们的思路，干我们天马行空想象的事情，归根结蒂，超人还是想象者，而不是想象出的超人本身。其实外星人们并没有我们想象中的美好和强大，有超人的地方，一定有致命的弱点和缺陷，外星人只不过为非外星人的地球人提供了一种观察自己的角度。提供了一个更大范围的组织结构。因为从生命自母体诞生开始，我们已经在区分自己和外人了。自己，和其他家庭成员；自己的家庭，与他人的家庭；自己的种族，与他人的种族；自己的国家，同他人的国家；我们所在的地球，与他人的非地球。范围在扩大，扩大的未知中有了一个总括性的名称叫做外星人。
　　而真正存在的外星人，在能力方面又如何呢？我们理性地推理一下，不论我们如何把自己的圈子扩大和缩小，最容易受到伤害的是小圈子里的人，越大的圈子，都没有机会去实施伤害的行动。所以，越小圈子里的“外星人”，对圈内人的伤害可能越大，存在着的外星人一定不是超人，一定是讲规则的一群人，要不然，在发现它们的地球人这一智慧体的过程中，在到达地球这一奇妙的星球之前，它们自己就把自己给干掉了。
　　
　　随着木兰的长大，对于姥姥的面目非常渴望。人类的伦理出现了，但图灵老爹的星球没有地球人的这种伦理。每当孩子渴望地望着姥爷问这个问题时：姥爷，姥姥在哪儿？
　　没有姥姥，这个问题一直困绕着图灵老爹。所以他狡猾地眨了下眼：“她是外星人，离我们很远呢。”
　　“那你也一定是外星人。”木兰笑着猜测。
　　图灵老爹笑了，学会了地球人的模糊方式：
　　“这聪明的小脑袋，这么多鬼主意。哈哈哈。”
　　
　　笑声过后，问题还是问题。但未知暂时可以变成未知，暂时可以不再计较了。图灵老爹是外星人，外星人也有一个来源，也可能是有父母的，问题不是图灵老爹有没有父母，因为他创造了图兰朵，一个地球人。从这个意义上来说，他是图兰朵的爹，他代表了人类的一种创生方式。虽然他们之间没有血缘上的关系。毕竟，这是两个人种。
　　
　　图灵老爹让人见到的只是其外表，他其实给自己做了一个人类的壳。他因此可以同人类进行比较有效的沟通和交流。从外表看，他还是个有血有肉的人。
　　
　　但他不能谈恋爱，受自己在外星球的生殖方式的限制，做这个系统的时候，虽费尽周折，但没能成功。可以想象，按我们地球人的逻辑来想象，一个背井离乡的外星人，独自在一个对他完全陌生的星球上生存和打拼，他要付出多少倍的努力，要有多少痛苦的经历和教训，才能最终游刃有余地活得很好，可以干点自己喜欢干的事，可以很好地同与完全同自己不同的人进行交流。
　　图灵老爹来到地球上，不是因为自己的决心或雄心，而是一种偶然。因为他有一种冲动，要探索这个未知的星球的冲动。他栖身所在的飞船，最终被地球人发现，成为他们进行外星科研的一块跳板，这是一颗比月亮价值更大的小行星。经过再三权衡，他选择了离开，来到这个蓝色星球上。
　　地球人在它的飞船上搞研究的过程中，他近距离地与这些人有了接触，因而对地球人的外形和行事作风有了初步的了解，也通过自学习的过程，慢慢给自己做了一个类似的壳，使自己看起来与一个地球人是十分相似的。
　　刚开始的日子，他十分不习惯这些人的生活方式，随日光起落的躁动，但慢慢地他不得不习惯，而且他也发觉有些和他接触的人对他也十分排斥，毕竟，想象中的一个外星人，和就生活在你旁边的外星人，感受是不同的。它一定不是按照你的想象出现的，非符合想象的成长，让人接受不了。
　　互为外星人的时候，图灵老爹扭转不了太阳，只有自己按照太照的节奏来，从这种了解中，他开始了自己的纪元，对年这个单位有了熟悉，最终成为生活的一部分。
　　刚到地球，他是个穷困但并不潦倒的人，他并没有和地球人那样的欲望，他没有儿子，没有爹娘，至少没有它们在他的眼前，他对地球人的美食也没有期望，对地球上的美女，也没有所求。所以，和许多人，没有交集。
　　刚开始，他成为废品回收人员，从这个起点开始，慢慢对其他东西感兴趣。不久，对地球人的乐器发生了兴趣，对这些固定波长的声音片断，开始象垃圾一样进行研究，很快，他就成了一位了不起的吉他手。演奏吉他的过程中，他同李治中认识了，李治中是木兰的太爷爷。
　　乐器的研究和他对自己发声的渴望有关，从乐器开始，他的第二项工作是造一个发声和接声系统。
　　他曾被人报警为强奸犯。这个对别人难以证明的问题对他却异常简单。因为他压根就没有生殖功能，徒有其表而没有其里的一套生殖系统。
　　他曾被骗将全部家当丢掉。他一直很难了解什么是欺骗，金钱的含义，金钱在交换上的意义对他来说根本没有。所有的家当对他来说并不重要。
　　他的另一项重要的工作是文物鉴定专家。
　　对别人是非常重要的时间问题，在图灵老爹这里不是问题。时间会塑造许许多多的文物，同样，不太需要时间，金钱也可以得到很多文物。
　　
　　图灵老爹最大的成功之处是塑造了图兰朵，仿制人类，用自己的理解塑造了一个活生生的生命，并且还同李天蓝谈起了恋爱，还同李天蓝有了结果，有了自己的孩子。
　　亚当和夏娃出现了。新的人类出现了，人类的一个起源也有了。
　　
文明(Culture)
　　解词：
　　在学习中形成规则的过程。
　　
　　文明是对过去世代的总结和记忆。文明是学着讲规则的肉欲过程，即学习中形成规则的过程，这种学习包括自身的探索和向他人的学习。文明是不断创造媒体，并不断挖掘再媒体的过程。文明是媒体能力提高的过程。
　　文明的传承需要媒体，文明的传承过程中，诞生了媒体，或者说，媒体的诞生过程中，文明进一步发展。
　　最开始记录文明的媒体是大脑，通过口口的相传，将记忆慢慢延续下来。
　　有了文字之后，通过媒体解读出来的可学习的有规则的进化的过程，就是现代文明。
　　文明和语言有关，和书面语言有关，从大脑的记忆，转化成文字等媒体的记忆。
　　文明和媒体有关，以大脑为媒体的人类时代，被以文字为代表的新的媒体定格化，文字不断变化，发音与造型都在变化，都在成为当前的媒体，有些已衍生为再媒体，但这一切都记录着在这个星球上曾经有过的文明，它本身就是一种文明。
　　文明需要解读，一种解读媒体的能力，需要学习，学习解读媒体，破解再媒体的能力。
　　
　　电脑用自己的方式，将文明传承着。用一种再创新的自己的语言，探索并记录着人类文明的历史。从这个角度，电脑语言是一种再媒体。
　　语言只通过大脑的口口相传，是一维的模型，只是一条简单的线，这条线很脆弱，可能因为当事人的一些变故，而彻底毁灭。而且，当事人间的交流过程非常麻烦，大部分是单线的，即层级式的，通过这种单线的传递，包含在其中的很大一部分东西会丢失。在新的承继者的创造中，不断进步着。
　　有了文字和纸，文明发展为二维的，从单纯的大脑思考，加入了通过媒体这条线的解读。两个层级的传承者有了交互的平台，有了更多探讨的可能，使得文明大大发展。
　　通过电脑，文明又多了一个维度，成为三维的，电脑中自己的语言，进一步地深入地读着以前文字和纸都无法解读的东西。
　　更多维的文明，仍然在创生中。
　　
　　
　　
信仰(belief)
　　解词：
　　一种对人生的解读方式，一种存在的方式，一种溯源的方式，一种面向不可知的方式。
　　
　　有时候，
　　爱情不是因为看到了才相信，
　　而是因为相信了才看得到。
　　――泰戈尔
　　
　　信仰是一种对死亡的解读方式，将一个不可知用一种精神上可知的形式暂时解读出来。不同的解读，还起到了分类的作用，不同的信仰，甚至比性别和肤色更能将人们进行归类，将不同的人集合成一个整体。除了血缘，信仰是一种将地球人归类的方式，排除了自己身体硬件的差异、肤色的不同、语言的差异、性别的区分，仅仅是想法不同，就把人类分化成为不同的人，仅仅是想法，就可以使人可以勇敢地面对任何艰难险阻，甚至对死亡都毫无畏惧，从思想上解脱掉死的恐惧。
　　思想的巨大影响力由此可窥一斑。信仰就是这样一种思想体系。当然一个人也可以宣称自己无信仰，这也可以归为一类，你的信仰就是无信仰。
　　形成思想体系的信仰，总要有一个场所，东方的这片神奇土地上，许多和思想相联系的体系，是由山水融为一体的场景。
　　与都江堰十多公里间隔的地方有一座山，山的名字叫青城，这座幽静的山上有许多庙，庙里不是老和尚而是老道士，山水相间，很难分清道士和和尚，据说在唐王朝的时候曾经有过道士与和尚的争斗，最终道士胜出，这座山成了四座道教的名山之一。包括都江堰的二王庙，都是和信仰相关的事情，其实很难说清这些神的本质属性。它们是山与水交织到一起的信仰的场所，形成著名的道场。
　　青城山的历史比都江堰的历史要悠久，道家的历史也比都江堰的历史要悠远。这种悠远，是否对都江堰的形成有重要的影响呢？
　　都江堰的历史，在李冰的时代就已是神的时代了，神的时代的另一种含义是不确切，无明确记载，但有许多不同的流传版本，有许多精彩的故事。那李冰向前的时候呢？不论都江堰历史的真与假，假设李冰铁定就是这个都江堰的设计人和实施者，他的经验和灵感又来自于哪里？他是受谁的影响而有了这样的想法，终至于将一个造福后人亿万年的神迹变成现实？
　　传说之前的时代当然还是传说。所以，李治夏比他当代的李家人走得更远，他要追寻一下驾鹤的老子的历史，找一下他的李和老子的李的关系，找一下都江堰神话之前的历史。
　　道家挂的招牌中最响亮的口号是：道法自然。归根结蒂，现在的一切是自然的造化，这其实也是一种无形中的溯源。人与他存在的环境是一体的，离开了这种环境去谈人，就是不自然，不在自然的人是不存在的，是无法存活的，所以有生生不息的仙山，仙山里有生生不息的仙人。
　　李治夏出家，和自己生在李家有关，因为都姓李，都江堰李家的经历，再向上追溯，就可能和道家的创始人老子扯上了关系。老子姓李名耳。木兰三太爷李治夏从李耳的子孙成为李耳的徒子徒孙，十八岁的时候进入青城山道教学院，成了一位道士。而后，青城山成了李治夏的家，二王村的家成了俗家时曾经的落脚点。
　　他飘然进入深山，自己决定成为一名道人，那时家人有不少反对者，但人各有志，细想一下，仙风道骨式的家人出现，还是不错的风景，反对的结果是，李治夏成为治夏道长。
　　李治夏的故事还远未结束，在青城山修炼间隙的一个偶然机会，伴随着成都最大基督教堂的建成，一次下山经历，使得李治夏对英文产生了浓厚的兴趣，循着这种语言的痕迹，在读圣经的过程中，李治夏从一名道士，慢慢变成了一名虔诚的基督徒，或者说，他花更大的精力去了解基督的含义，那些用另一种语言解读出来的人性中光辉的东西，和他的道法自然有何不同，了解的过程，成了他皈依的过程。
　　正式要受洗的时候，要成为一名真正的基督徒的时候，李治夏再次被全家人反对，相对于道教，基督教算是流行的新事物，家里人大都不了解，所以从未知的角度去反对，当然也因为是外国人的东西，想当然地认为肯定水土不服。但家庭强烈的反对反而坚定了他的信仰，许多传教士包括受难的著名教士都是在这样的反对声中，愈发坚定了自己的信仰。
　　最后，家人对这位道长只能顺其自然，因为他有自己的判断，有自己的一套思考方式，这是他的家人左右不了的，既然没法左右，那也只能顺其自然了。治夏道长成为基督的追随者，并且不远万里，永远搬离了都江堰，在异国他乡以风水师的工作，继续着其道长式的基督徒生活。
　　他和都江堰李家人已不具有传统意义上的联系，而生活在一个他自己与其志同道合的基督徒的圈子里。是基督教改造了一个东方人，还是一个东方的道士用自己的形式到西方去弘道，不为外人所知。
　　

性爱(sex)
解词：sex
性爱，从生物性上看人的创生方式。从社会目的方面，它是人类的存在目的和动力。非地球人感到奇妙的一种物种创生方式，这是外星人入侵地球的唯一重要的原因，想搞清楚这些智能生物与自己的区别，以进一步搞清自己的创生方式。

　　外星人是许多人心中的一种期盼，但如果有一天，有人告诉你：你身边的这位老者就是位外星人。你会相信吗？很多人不信。许多证据表明，在人类的星球地球上曾有过这么一位外星人。他在地球上谈过恋爱、上过大学、还造过地球人。许多认识他的人都觉得他就是一位和自己一样的普通的地球人。普通是地球人的特性，所以我们想出了许多办法来制造不普通的人，外星人是一类，超人又是一类，有时把外星人和超人混同起来了。
　　故事就从这样一位普通的外星人来说起。从他的恋爱开始。
　　外星人图灵老爹和地球人谈过轰轰烈烈的恋爱，至少这种轰烈对于他本人来说是如此的，毕竟，外星人的图灵老爹不是超人，它有地球人没有的东西，同样地球人有的东西它也不一定有。
　　图灵老爹来到地球，是因为一种偶然，作为他的飞船的小行星被地球人登陆了，他观察这帮地球人的过程中，慢慢开始了解他们，学习他们的交流和生活方式，最终感觉不过瘾，他选择了一种方式，跟着地球人的飞船来到了这个星球。
　　刚入这个星球并不美妙，在降落的过程中，受大气磨擦导致的超高温度影响，图灵老爹附着在火箭头部的变形体脱落下来。忽忽悠悠的下落过程，图灵老爹彻底懵了，但在地球的引力下，最终有了一个着落点――一个超级垃圾堆。这是地球千百万年形成的过气物品的集合地，一个美好的外星梦，从一个异味无边的垃圾堆开始。
　　从飞船上学到的许多记忆在高温中消失掉一大部分，刚开始对于这个五彩缤纷的世界感到十分好奇，这确实是个美妙的星球。最开始学习的人就是与垃圾依存的一个群体。他们是都市的边缘人。
　　在垃圾堆边第一个见到的人类是一位白胡子飘飘的长者，他每天定时到图灵老爹下落的垃圾堆边，用自己的工具挖开，从中捡拾着什么，陪伴老者的还有一条狗。一人一狗就这样一起，面对这座高高的垃圾山的一个小部分，开始一天的人生征程。每天下午，长者用自己的三轮车，把满满当当的一车战利品拉走。除了极端天气情况，图灵老爹的地球人之旅就是从观察老者的行动开始的。
　　摆在他面前的最开始的学习对象，除了这位白胡子长者，就是这条狗，图灵老爹最终选择了白胡子长者。在垃圾堆的顶部，随着时日看着这一人一狗一车的匆匆来去。长者有时还会面对垃圾山高歌一曲。有时，也偶尔会有其他的拾荒者过来，出现不多的几句交流。
　　不知过了多长时间，或多少年，有一天，这位白胡子老爹很长时间没有出现了，图灵老爹根据自己的学习和观察，将自己整合成白胡子老爹的样子。但只有这么一位白胡子老爹存在，没有三轮车，没有挖垃圾的工具，也没有狗。他能够分辨垃圾中的对地球人有用的物品，这是他长期向白胡子老爹学习的结果。通过不长的时间，垃圾山边的一条野狗开始时刻陪伴在图灵老爹的旁边。现在，图灵老爹最需要的是一辆三轮车。自行车是通过与另一位拾荒的老者通过交易来完成的，这是图灵老爹在地球上执行的第一笔交换。他把垃圾山中捡出的物品分好类，让这位老者拉走，几次拉走的结果是，后来老者给他带来一辆三轮车。
　　从垃圾山开始，图灵老爹开始了人类生活的第一步尝试。当他跟随老者，领着自己的狗来到废品站的时候，废品站的老板很吃惊，老板问：老图，好长时间没见你了，上哪里去了？图灵老爹有了地球人的姓，老图。老图只是笑了笑，把东西卸下来，然后从老板的手中接过另一堆纸。这就是用来交换物品的金钱。从他模仿的对象那里，图灵老爹了解到，老图的目的就是通过垃圾来换取这些东西，有了这些叫金钱的东西，他就可以干很多事，为自己和身边的狗儿，可以学习一下地球人的样子喂饱自己，可以去试一下彩票做一下白日梦，梦想有更多的东西，可以娶一个美女来陪伴自己一生，当然那需要更多的金钱。
　　从此，图灵老爹开始了他的挖垃圾之路。他是这些卖垃圾的人中最卖力的一个，也是唯一一个只知道卖垃圾甚至以挖垃圾为目的的人。的确，如果不挖垃圾，他怎么同面前这些外星的地球人交流呢？现在垃圾就是他们之间沟通的最好的渠道。在卖垃圾的过程中，图灵老爹开始认识更多的人，同这些以垃圾挖掘为生的人有了更多的交往，了解他们喜怒哀乐的原因，也有几个人开始以老图为朋友，很愿意把自己的想法和苦恼告诉这位白胡子长者。看起来，老图这个外星人，似要一生一世永远与垃圾为伴。他学着同伴的样子，用自己的钱，请人为自己和自己的狗儿大黄盖了一个简易的房子，房子里还添置了许多地球人的家居用品，除了为大黄做吃的，他也学习吃，学习看电视，学习用互联网，学习去买彩票，学习这里人使用的文字，学习他们的更多话语，学习许多新鲜的东西。这个世界相比他自己记忆中的飞船以及自己的星球，要忙碌许多。
　　观察学习人的同时，他开始进一步了解和自己生活在一起的大黄。大黄是一条公狗，不多久，它要出去待一阵子，然后再回来。有一次，大黄带回一只小花狗，并且小花狗也在图灵老爹的房子里住了下来，最令老图惊奇的一点是，小花有一天又生出了一窝小花狗和小黄狗，各有两只。老图第一次了解地球狗的繁殖方式。从狗的特点上，使他想到了人。但人究竟是如何生孩子的，他还不能亲见，只能通过家中的网络来了解一些端倪。
　　图灵老爹的学习能力还是很值得称道的，从一个同行中年人的口中，图灵老爹知晓垃圾中有一种薄薄的塑料套子就和人类的繁殖有关，叫避孕套。用这种东西，就可以最大限度避免女人怀孕。地球人繁殖的方式是，一个男人，一个女人，不用避孕套，十个月后，就出现了一个新的生命。这个过程确实很诱惑人。对图灵老爹的诱惑，不是女人，而是了解这个过程。在同更多朋友交流的过程中，图灵老爹关于人类的性知识在增加。而且，有一位拾荒的中年人李幸福因为捡到一个大钱袋，终于圆了他的结婚梦，老图还生平第一次参加了一场婚礼。
　　婚礼举行的地方和垃圾场极大的不同在于，垃圾场里的一小部分东西是由这里而来的，所以在参加婚礼的过程中，图灵老爹开始了解垃圾的原生物品究竟是什么。对于女人本身他并不感兴趣，对垃圾的研究多于人，也多于女人，因为他到地球上的第一面是垃圾，所以，慢慢地他成了一位垃圾专家，而关于地球上的一切，他的出发点都是由垃圾而引出的。垃圾让他还深入学习了地球人的一种思维方式，通过结果来推测源头。
　　参加完婚礼后，图灵老爹把一大包东西带回家，犒赏他的狗狗们。而关于人类是如何布置婚礼的，及新娘子是否漂亮等等，都不在他的兴趣之内。李幸福的婚礼并没有解决老图关于人类繁殖的困惑，反而困惑更深了，这一天，他难得地放了一天假，穿着因为去参加婚宴而专门订制的礼服，在家里陷入了遐想。
　　或许是他对问题的追求解决之心太过强烈的原因。时间完全可以揭开一个个的谜团。他虽然不是一个地球人，但现在的生活方式又多么的地球化。有自己的房子，有自己的宠物，慢慢建立了自己的社交圈子，也有了自己的事业，虽然让人看上去不是那么光彩，但这个地方，却是地球人创造的一个终点站，从这里，他学会了许多知识，了解了许多物品的创生，这也是他地球生活中经常的创生。因此，有了地球人都很羡慕和必需的钱，可以用它来交换许多东西。
　　问题是，现在一切都差不多成熟了，但还缺少一个女人。
　　世界不怕事情难，就怕没有目标，既然目标是女人，那问题就好办了。在李幸福结婚十个月后，老图还参加了李小福的出生满月庆典。这个庆典使图灵老爹一下子明白了人类的繁殖方式――结婚。所以在庆典上，图灵老爹按人类的风俗包了一个大大的红包，他来到地球上最大的一个困惑解决了！他喝了不少酒，这是人类的一种庆典方式，酒对它的影响不大，但他学着周围人的状态来影响自己，自己也跟着他们醉了，跟着他们大声说笑，跟着他们吐了哭了。这种哭泣是一种高兴和兴奋。
　　目标是女人，是可以生孩子的女人，所以图老爹把自己的目标定位在35岁左右的女人，当一个胡子飘飘的长者，娶一个太年轻的女人，还是有一些问题的。模拟的结果是需先调整自己，将皮肤紧绷一些，将花白的头发减少一些，将自己的年龄定位在45岁上下，经过一段时间的适应。老图在周围人的眼中形象都变了，也有一位“美女”慢慢走进老图的世界中，美女名叫朵桂云。
　　朵桂云也是拾荒世界中的一员，只不过她处在食物链的上端，四十出头的她，男人在几年前的一场车祸中去世，只剩下她和一双儿女在一起。她和丈夫经营着一家规模较小的废品回收站，在她最需要帮助的时候，老图的废品是源源不断往这边运送最多的。一来二去，越来越年轻俊朗的老图进入她的视野，老图也想通过一个女人来进一步地了解这个地球世界。就这样，不同的动机使他们有了走到一起的欲望，两人的交往越来越多。老图通过好友李幸福传身说法，通过网上数不清的交流沟通励志书，开始变得谈吐越来越文雅，在女人面前也显得风趣幽默，虽说不上很招女人喜欢，但至少看上去，还不是那种让女人讨厌的男人。
　　现在，老图研究项目成为两个，废品和女人。因为研究目标的专一性，所以，他可以从废品里发现更多的金矿，又因为他的经历以及刻苦钻研的精神，使他能淘到别人从废品中淘不到的东西，文物。废物和文物是不同的词，本质却是一种东西，问题是有没有发现者，有没有变换角度。
　　对文物的发现，与老图的学习能力与钻研精神是不可分的。在世人仍然对拾垃圾有偏见的时候，一个外星人能以地球上的垃圾为业，不计时日地坚持研究，坚持将其当成生活中最重要的事去做，态度决定命运，这样的坚持使得不重视金钱的老图，在金钱上收获颇丰，成为拾荒圈中的名人和榜样。
　　并且，同地球人相比，他扮演地球人时最大的优点是对上游没有任何野心，所以与废品收购站的关系搞得不错。因为许多拾荒的发家者，最终选择了走向上游，成立废品回收公司，成为废品综合收购人员。老图对朵桂云的孩子不错，经常与他们在一起，两个孩子也挺喜欢他。有钱、有学识、还没有家室的人，对于朵桂云也是求之不得的，水到渠成，朵桂云和老图谈起了恋爱。
　　老图确实对朵家很上心，虽然只是热心于废品挖掘本身，他独特的视角和积累比较雄厚的金钱，几次帮助在竞争激烈的废品收购市场上走下坡路的朵桂云走出困境。就从生活的角度，这样一个男人也值得拥有。
　　本来故事可以向一个温馨浪漫的角度去发展，由此产生第一个外星人与地球人结合的人出现，但事情并非这么简单。当老图试图与朵桂云有第一次真正的性接触时，他却不能应付，而且，对于地球女人来说，她们的感觉也相当敏锐，慢慢接触中，她会发觉，老图是一个好人，是一个可以一起生活的人，是一个可以信赖的人，但不是一个男人，更谈不上好坏。
　　老图的第一次性经历以失败告终。他见到任何女人都没有地球上男人所具有的欲望，并且这种欲望的模仿，他做不到。最终，朵桂云只能将他当成家人，但不是家里的男人。
　　图灵老爹还有几次其他的恋爱经历，均无功而返。老图的恋爱经历还说明，爱情不是那么容易就有的。可见到的事实是，男女双方，至少每人要历经十数年或数十年的身心成熟过程，以此为基础，还需要双方进一步接触和言语交流，而最后，还需要一个使故事可延续的手段，即性。不知道说不明的东西更多。
　　在性冲动的模仿方面，他不能完成，这成了图灵老爹成为地球男人的最大障碍。这种障碍使图灵老爹很尴尬，慢慢地，他开始意识到这里面可能包含着一个更大的秘密，如果这个秘密揭不开，可能关于地球人生命繁殖延续的秘密很难揭开？这个秘密究竟是什么？他该如何才能揭开呢？
　　
形式(formlist)
　　解词：
　　名字对应的存在物，面向实体对名字的解读。
　　
　　人是一种在公共场合穿着外衣的动物，外衣就是形式。形式的出现，就是因为交换需要外衣，需要这种工具包装出规则，进而形成一种可延续可学习的机制。
　　形式是虚拟的媒体属性，也是现实的媒体属性。形式是在时间暴力下对空间的宣告。形式是潜意识的外化。语言就是智慧生命体与世界交往的形式。死亡是一种平等的形式，葬礼是死亡的形式。人是水存在的一种形式。
　　人类重实质，更注重形式，没有形式，无法表达实质。过滥的形式，使实质反而不见了。皇帝的新装之所以能展览下去，就是因为这种形式的必要性，透过形式所表现出的一种虚拟的真实性对人的刺激。
　　时间即是一种生命体存在的形式，这种真实与虚拟构成不同的感受体，如果放在一个宏观的场景中，差距显得是这样的渺小。同有和无相比，这种差距可以近乎不计。
　　婚姻是爱情的形式，光是时间的形式，诗是语言的形式，潜意识是人的原始版本传递的形式，都江堰是水与田地交流的形式。
　　人的存在，就是一种形式的过程。诞生、成长、成人、结婚、生子、抚育、老死，每一个阶段，都有不同的形式，这些形式就是人的实质。人的存在，也是一种以语言等文明形式展现出来，这种形式渐渐固定化，形成一种超出人个体存在的独特的文明。伴随着这种形式的发展，出现了电脑。
　　
　　电脑亦是一种电与光变幻的形式。通过对人类社会中的各种信息的模仿，造成了一种虚拟的存在，这种存在，又渐渐以令人难以置信的真实，进一步影响着人。0与1得以存在的最小的信息，成为电脑中的最小单位，称为小b，这种小单位的存在却只具有原子的意义。这种原子意义，通过形式上的规定，将8个固定成一个基本单位，称为大B，成为一种计量的代表。8成为电脑中的一个很重要的数字，组成了第一个基本的形式B，电脑众多的存在，就以这个形式为单位向外扩张。进而推广到电脑的整个世界，成为一个独立存在的个体。
　　为了达到交换的目的，以B为形式的单位有了，只有单位还不行，还要有可交换的空间，这些空间还是以B为形式来计量。交换不是盲目的，一种非盲目性，就非常需要空间的顺序性，顺序的形式，需要用到B来计量顺序的数字特征。而一种交换，最终演变成以B为形式的一连串的步骤。
　　从此，形式有了自己的现实意义，能解决现实的问题。
　　初级的形式，还需要进一步包装。所以有了进一步的形式，计量顺序的数字特征，虽然可以直接用B代表的数字来表达，但这种表达与现实的差距还太大，显得非常难于理解，所以，这种形式有了向自然语言的变形。这时，它有了一个名称，叫做变量。正象数学规则的归纳。当我们总结1+1=1+1,2+3=3+2，1+4=4+1这种两数相加的形式时，是否可以用一个式子来形容：
　　x+y=y+x
　　字母的容纳性很好地把一种加的特征表达了出来，通过上面一种对称的形式，使人们理解了未知数的重要形式化特征。使一种原本显得松散的毫无规律的世界，变成了一种规则的形式。
　　有了变量，可以把形式进一步展开。象自然数的形式，0,1,2,3,…每一个比前一个大1的形式，组成了这些数本身。用带着下标的具有此种特征的形式，可进一步创造形式：
　　N1，N2,N3,…
　　用Ni，则可以对任意的数，与其他数字产生了关系，有了形式化表达的可能。由这样一种形式，人们学会了总结，将以前的经验归纳整理，形成由1,2,3到n的非顿悟式推理。
　　比如，排序的问题，
　　从N1开始，一个不用排就排好了
　　发展到N1和N2，
　　再发展到N1,N2和N3
　　当然，还有和故事中的故事类似的形式。
　　
　　
虚拟 (Virtual)
解词：
现实（reality）的精神形式，精神的可见形式。

　　从媒体的角度，直接感受到的存在是现实，通过媒体感受到的存在是虚拟；从意识和控制的角度看，直接的控制是现实，间接的控制是虚拟。以都江堰为例，从水的角度，把设计此工程看成虚拟的，是因为间接对水进行控制，从这个角度来看，那么实施工程直接对水进行控制就是现实。但换个角度，从设计本身来看，设计都江堰又是一种设计的现实，那实施的过程对于设计来说，又是一个虚拟。虚拟和现实的虚虚实实，就是这样一种思辨的关系。世界就是由这样一种思辨中的真真假假的关系中存在着的。
　　
　　你活在我的梦里，
　　我活在我的现实中，
　　也可能我活在你的梦里，
　　我的梦改变不了你的现实。
　　
　　从兰格斯星球来到地球的过程，象一场梦。落户地球的过程，在地球上同人类为伍的过程，都象梦一样，这究竟是虚拟还是现实，有时使图灵老爹自己都不太确定。因为他的梦或现实也是偶然的，去找未知的偶然性，是它们生存的目的之一。
　　一个外来者，他没有冲动也没有意识去改造这些人的生活。这是规则之一，兰格斯星球的规则之一，塑造独立冷静的个体。正是因为这种规则，兰格斯人图灵才怀揣着自己对外星人的梦想，开始了远航，在茫茫无际的宇宙中搜索。宇宙的无限和他们的平静是相通的，一个平静的宇宙景象，是他们生活的现在，也通向未来。
　　他的远航就是他本身，不需要别的东西。他除了自身之外，别无他物。他们是水与电的组合体。具有电的原子性，又具有水的容纳性。二者合一，就成了它们本身。它们在兰格斯星球形成，然后开始离开母体，进入自己独立的航行轨道，去建立自己的未知的未来。
　　它具有容纳性和自学习性，能迅速容纳进其他的物体，找到和自己相同或相类的元素，使自己增长，超过临界点，一个它就成为两个，重新开始各自独立的自学习状态。它们的生命中没有时间，但有记忆，氵电体本身就是记忆。图灵老爹本身就是一个虚拟和现实的结合体。
　　
　　它既是水，
　　它又是电，
　　它不是水，
　　又不是电。
　　水与电合成一体，
　　氵电体的生命体，
　　复制自身和自身的记忆。
　　
　　
　　来到了地球，静悄悄地从远处观看，并安静地在这里生存下去，并没有影响或改变这里什么，只是静静地来，还有悄悄地走。
　　
　　静静地生活，很少打乱别人的计划是其一。这是他们破解时间暴力的最有效方法，所以最终，他们没有感受到时间。
　　必需的交换是其二。正因为必需，正因为可以站在别人的立场去思考问题，所以实现了静静的生活。但与同一种智慧体接触，只有静还不行，还必须互动和交流，创造能更好地互动和交流的方法。
　　
　　为了进一步了解地球，图灵老爹开始深入了解人类的习性，图灵老爹越来越多地用起了一个超常规的武器，虚拟，从地球人的视角，用虚拟的方式来了解这帮人活动的目的，生存的目的，社会活动的方式与原则，以及可能的发展方向。虚拟的过程中，他慢慢成为地球人眼中的人，越来越健全地象是这一群中的一分子。
　　唯一一点失败的是，图灵老爹不会谈恋爱，它最终选择将自己虚拟成一个男人，但他却没有见到女孩产生爱情的冲动。他想了解这种冲动并学习和制造这种冲动。这是他制造地球人的冲动的由来。
　　
　　正因为不了解这种冲动，使他下了决心去了解这种冲动，了解冲动的过程中，他通过虚拟的方式开始创造人，有了自己的女儿，一个女孩子。
　　
　　图兰朵是图灵虚拟地球人的产物，虚拟的过程属于图灵老爹，但最终的人还是地球人的一员。不因为她的父亲的不同有所改变。
　　音乐、家庭、语言、这一切都是图灵老爹在地球上的虚拟化身，但虚拟的结果却是，一个完整的地球人家庭继续存在下去，继续生活下去。

遗忘(Forgeting)
　　解词：
　　媒体逐渐变成再媒体的抗争过程。
　　
　　遗忘的过程就是媒体变成再媒体的过程，再媒体不再被重新还原回媒体，直到时间长久到不能再还原的过程就是死亡。葬礼是用遗忘的形式来拒绝遗忘的仪式。语言是用书面化的声音的规则来还原遗忘的方式。语言是拒绝遗忘的形式之一，通过对声音元素的书面化总结，形成自己相应的规则，通过规则的学习与恢复，使媒体包含的信息得到还原，或得到某种程度的恢复。
　　如果地球没有人类，那还会不会有遗忘发生呢？从媒体的角度，仍然有。从遗忘的媒体属性看，人类的遗忘因其主体的消失而不存在了。不同的媒体有其自身遗忘的特点，遗忘有时和死亡相伴，有时遗忘和死亡是非常明显的不同。媒体向再媒体变化的过程，就是遗忘；再媒体向媒体变化的过程，就是创生。人的创生，就是一个将要转化到再媒体转向死亡的人进行创生，形成新的生命体。
　　人类具有某种先天的创生性遗忘。一个新生命的肉体是全新的，其前辈发生过的故事，在他的身上都看不到直接的影子，他的遗忘使得一个全新的人出现，使得新的可能和新的希望出现。不过，新的生命的诞生，一定有许多东西是不能遗忘的，不然，一颗小小的卵子与更小的精子结合，不可能生成一个完美的人类的肉体。而除了这个外形，这种结合还为这个生命体后续头脑的完善，为知识与思想的学习和一个语言体系的建立提供了可能，这是一种无法直接观察得到的结果。
　　这种完美也是有代价的，它们父母的头脑中的大部分经验被遗忘了，知识性的体系的高层不存在了。而后一个体系的建立，只能通过经年累月的书籍文字甚至是口口相传，即通过媒体，让新的生命重新学习，以建立起有效的知识体系，创造新的独立于身体之外的精神文明，创造性地通过媒体和新的媒体，来记录这些信息，以为更久远的传承服务，以同遗忘的暴力特征抗争。
　　人类又倾向于拒绝遗忘。语言是人们用来拒绝遗忘的工具。因其生命的短暂性，他们倾向于将更多的东西变成可以在某种形式上延续其生命的媒体。诞生更多的子女是血缘的最直接延续，这是拒绝遗忘的形式之一；此外，通过著书立说，借助可以应对时间暴力的更好的载体，可以将其思想保存的更加长远，口口的相传，也是一种延续，口语的语音，以及相关的词汇，是这种延续的代表。
　　新工具出现的目的之一，就是为了延续不被遗忘，最终的雄心就是拒绝遗忘。不被遗忘，就是一种以自身为媒体的在时间维度上反向的溯源，通过溯源，使自身这一媒体有了存在的与上一代相互链接的线索，通过这种生生不息的探源，使人类自身对于其后代有了一定形式的期望，后代的探源，正象自己对前辈的探源，这种承前接后的方式，形成了一种割不断的形式，形成一种永恒。溯源即是另一种形式的生，是永恒的一种方式，有效的溯源是人类活下去的动力之一。
　　
　　某种意义上看，从原子的角度，遗忘是旧的原子的组合形式被去除的过程。不去除旧的形式，哪有新形式建立的空间，只不过，旧形式的印痕，是我们无法抹去的，也不必抹去，正是新与旧的微妙联系中，新出现了，旧逝去了。新与旧，需要形式；新与旧，又可不拘泥于形式。形式，形成了外形的近似；非形式，形成了精神上的相通。一个新生儿，通过肉体与父母的相似，使其保留了旧的痕迹，通过新的精神性内容的学习，一个全新的成人诞生了。教育的意义在于此。
　　电脑是对人类的模仿。在模仿中，创生了语言，创生了对问题描述的形式。
　　电脑因语言的发明，使得其创生具有技术的难以遗忘性，同时伴随着技术上的瞬间遗忘性。这种难以忘记当然也会受到媒体寿命的限制，但相对于人类，这种记忆更刻板准确且易被同类得到。但其整合的方式却受限，海量的信息虽然被记录，但却在角落中难以拾取，这是另外一种遗忘。因为难以记忆，同时也使迅速遗忘成为一把与之相辅相承的剑。
　　
　　永恒的伟大，与生活的严酷形成鲜明的对照，相对纵向的时间上遗忘，横向的遗忘是人类适应性生存的保护膜。即使是我们的亲人，父母或兄弟姐妹，当大家的欲望相冲突水火不容时，大家还是彼此独立的更自私的个体。忘我首先意味着个体的消灭，不乏为了种族的利益而主动走向灭亡者。在人类的个性中，在冲动和欲望面前，理性一直是希缺物。对痛苦的暂时性遗忘，从感性通向理性的成熟，成了与人的冲动相伴随的使人类更强存活的能力。
　　
语言(Language)
　　解词：
　　堆积形式的变量符号，媒体记忆的工具。
　　
　　语言是一种神奇的东西。它是一位神奇的经历者，它又是一位平衡的魔术师，它还是一位执行能力超一流的创造者。
　　从文明的角度看，语言是文明垒积和累积起来的工具，语言使消逝成千上万年的古人创造或发现的故事继续存在于媒体中，可以继续被当代和后代的人享用。
　　从爱情的角度分析，语言是阴阳的冲动向爱情转化的媒体。语言是从肉欲转向文明的标志。通过媒体的转述，使人们体会到爱情与感性力量的巨大，同样，也使人类体会到理性的伟大。在感情与理性的平衡中，语言与其为载体的故事增加了，更生动了。
　　孩子们对感受这些特点最具好奇心和探索精神，他们心中的为什么引出的好奇，指引着他们激发出更大的好奇心和探源精神。令李木兰好奇的是：为什么我吃猪肉，而没有让猪来吃我们人类的肉？为什么电脑语言使电脑成为控制其他工具的一种工具，而不是相反。
　　
　　语言拉长了生命的长度，使许多肉体并不存在的人们，仍然与我们活在一起，仍然活生生地影响着我们，仍然象能感受到他们的感动。当然，还有一些语言现在已经无法解读，只能看外表的样式，猜不出它们的意味，但它们还是硬生生地在那儿，象要等着什么人去发现它。通过阅读和语言相关的书，好像使人们在同古人对话。我们现在已有的想法，大部分在古人的想法中都有，如果耐心一点，会发现更多的东西。语言使空间和时间的暴力被破除，使古人通过话语的形式，又活生生立在我们面前。
　　
　　在同姥爷图灵老爹交流过程中最有意思的地方是，图灵老爹不能直接发声，他通过一台带屏幕的电脑和喇叭来向他的亲人们说自己的思想，而听他们的话则要通过话筒传入电脑，再通过电脑进一步翻译后，成为他想要的信息。
　　通过查阅历史，李木兰发现历史上曾有一位物理学家，因为一种奇怪的病，使得他的几乎全身的全部肌肉都失去运动功能，只有大拇指能动，就用这个大拇指，他利用电脑创作了自己的发音系统。而图灵老爹更进一步，他压根就不可能直接理解人类语言，他没有和我们一样的理解信息的系统，眼睛耳朵的功能也大大受限，许多感受的方式也不同。通过众多的传感器，通过电脑的中间翻译，最终他能与他的地球人后代进行交流。
　　交流是艰难的。图灵老爹同地球人的交流刚开始并不顺畅，曾通过自己的努力达到一个相对顺畅期，通过氵电原子的双向性对电脑的模拟，图灵老爹把自己塑造成一台超级电脑，通过这台电脑上的计算机语言，他成功地实现了同人类的交流。但是，十八年的牢狱生活又使他失语，对语言了解的层次越深，他发现有越来越多自相矛盾的地方在语言中，他变得无所适从。
　　因为，面对几十亿的人类，上百种语言，千百种方言，它需要模拟的东西太多。但是，多与繁杂不可怕，这其中自相矛盾的东西使他自身的运算能力受到损害，在表面与内在十分反常的情况下，在实际运行同理想状态截然相反的很多时候，图灵老爹开始感到对地球人理解的费力。
　　地球人的话语系统的最大特点是不好好说话。暗语是最难理解的部分，但人们之间的交流又难以离开。咒语是另一部分神秘的东西，一个伟大的灵魂因为具有一具很易逝去的肉体，所以通过咒语的形式，两者实现了部分的平衡。而矛盾的地方在于，除了容易忘记，又将一些内容做成隐喻，在新的对话和历史事件中让其继续发挥作用。有许多语言学家研究过人类自己的语言问题，这太多的矛盾和谜，让思考中的图灵老爹更难开口。
　　暗语，最难理解的部分；隐喻，对历史的活用和创新、思考。咒语，诅咒，发泄的一种形式，一种排解自我，用语言对世界进行重新归类和处理的方式。
　　图灵老爹有个类似地球人的脸蛋，脸蛋的信息表达的并不充分，尤其是见到女人的时候，他仍然不会脸红，但他的笑容还是很灿烂的，尤其是见到他的外孙们的时候。

原型(Prototype)
　　解词：
　　故事中故事的最小单元故事。
　　
　　从动词开始，源自交换的需求，建原型可由此开始。
　　
　　最少原子组成的具备一定功能的组合体就是原型。原型是在原子之上的抽象，是对问题的第二层意义上的解构。原型是某种视角下事物的起点，是原子视角之上的第一个存在物。它能实现最原始意义上的功能，它是其他功能得以完成的条件。
　　变换不同的角度，原型有不同的方式。卵子和精子结合后的受精卵是人的原型。一名成年男性与一名成年女性，则是一个传统意义上家庭的原型。
　　从电脑空间角度，最小的原型是Byte，通过它，可以组成任何其他的虚拟物；它是由8个最小的存在物bit组成的有意义的单位。
　　从程序的角度，最小的原型是交换，对两个空间内内容的操作，从这个二，可以发展出多种关系。从程序和逻辑结合的角度，最小的程序原型是排序。
　　氵电体生命体组成的最小单位是水电体粒子。原型与原子是一体的。
　　
原子(atom)
　　解词：一
　　追问原型根源而生出的疑问，用原型的原型来理解问题。原型之原型的根源。
　　
　　作为现在的一种存在，人类对它的起源一直很感兴趣。做着当前的事，操着以前的和身后的心，这就是人类。这种特点使得，诞生成为一个永恒的话题，正因为话题的永恒性和不可破解性，反而使人类有了存在的疑问，这个种族有了破解存在为动力的动力，也大大提高了存在存活下去的可能。
　　因为是起点，如何从起点中找到起点的起点，从话语上来看，这就是个难以破解的难题。诞生的特点使得它难以找到那个自己的起点。诞生乍看上去象0一下子变成1，但实质上却不是。从物质守恒的角度，怎么能从无中生出有来呢？表面上看似好象是无中生有，但本质上却有其内在的原因。和起源相关的东西很多。
　　最引起关注的是我们的生命。生命起源于什么？如何去把握这种起源？而提出这个问题的人类，同其他物种最大的不同在于有语言。是否可以从这个不同中读出一些东西，也就是做一个猜测，语言的一个有趣的现象是用来寻找生命的本源，伴随着这种寻找，人类一辈辈发展。
　　与生命起源对应的相反的话题是死亡，即终点，但没有始点，何谈终点。这两个事物是能捆绑到一起的东西。相对来说，个体的死亡更容易被他人看到，至少还有观众。从这个角度看，比死亡更难破解的是生的迷。
　　生命起源的探索是因为我们面对生命的暂时性，一种对永恒的渴望使我们去探源，探源是为了拒绝遗忘，拒绝生命的短暂性，找到一种破解时间暴力的方法，这个道理很简单，我们的探源，就意味着我们下一代的探源，就意味着我们下下一代的探源，就意味着生生不息的探源，这个因生而链接到一起的链条，只要没有结束，就会一直存在下去，同时也就意味着我们不能被遗忘。从上述的思路看，生命起源于对爱情的创生和渴望，起源于对暴力的抗争，交换的行动使得对于本源的追溯更趋精彩。
　　这里形成了一个“故事中的故事”，可能有结束，但我们却不想看到结束的故事。探源的行动，本身就是一个生活的矛盾，这组矛盾的解决动力，是生存的一种需要。
　　探源的一个标志是原子，这代表起点；一个标志是死亡，这代表结果，代表终点。
　　原子和结果都是度量时间暴力的一个单位，是现有文明解构能力的体现，是对事物可能的发展方向的虚拟，是人们破解暴力的一种有效手段。虽然有手工制造的痕迹，但用这种方式来对事物进行划分和想象，还是很有效的抽象方式。
　　原子是开局，结果是终点，原子是生，结果是死。原子也有自己的创生，这是题外话，结果之后仍然有一种存在，这是死之外的话题。将这两个概念立在这里，是为给人们一种对比效果。而许多问题的发问或解决，都有类似的对比。
　　以现有的世界，猜测其起始的样子和以后的样子，追寻可能的原因，这是哲学家的思考，对我们生活的这个世界的解读，就是以现有的结果，思考来源及成因、探讨未来的发展方式。
　　而还有另一种方式，与上述过程相反，通过创造起点，以及此时的最基本元素，来模拟和整合现有世界的一切，这是类似电脑语言进行的模拟，这是程序员的工作和思考方式，也是部分哲学家的思考方式，只不过在电脑这种工具出现之前，这种思考方式很难验证，大多停留在一种理论解释阶段。
　　电脑的作用就显现在这里。有正与负的两类原子构成，有一个可以一眼剖析到底的根基。对电流的模拟，用高低或断续的效果，实现0和1的功能，成为了另外的一对根基。
　　0，1使得有了对电流的特点把握，可以对其进行利用，进一步整合成同样只有两个元素的二进制数0和1，有了一种非纯天然的意味，变成为数学逻辑，再辅加上一定的语法规则，变换成电脑的语言。
　　有了语言，就可以创生虚拟世界的一切了。可形成类似现实世界的图片、声音、视频，还可模拟过程，象人与人的交往过程，生产流程等。
　　这一过程是原子向某一个结果进化的过程。重要的原子是0和1。
　　
　　虽然面对这两个原子时还会有另一个问题，即原子也有一个来源，也很重要，但在未弄清现有的结果与原子的关系前，可以先将这个问题摆在台面上，随着结果与原子关系的明晰，这个问题可能会更清楚，也可能一下子有了答案。但到达原子的这一步，是很重要的一步，是很重要的一种简化，在走向我们终极目标、最后结果的路上，又前进了一大步。
　　两个原子的出现有它的动机。
　　从人的经历来看，如果有多个已经见到的已知的结果，让我们经历或见到了，我们才知晓，世界的样子还有多种。我们活着的欲望，是想更多体验一下这种组合的过程。只不过时间的暴力特征，使许多人只能经历一种人生，不敢做出改变，但内心还是有渴望，有欲望要打破目前的局面。这是电脑出现的原因，也是人的欲望所在。
　　图灵老爹所在星球，可能也是基于这样一种欲望而存活的。
　　兰格斯生命体构成的最基本粒子是氵电体原子。这种氵电体原子有正负两种结果。正是这种东西的不同排列，生成了图灵老爹所在兰格斯星球的生灵。
　　
　　

欲望(inspiration)
　　解词：
　　想超越规则的潜意识，交换的冲动，对超人的渴望。
　　
　　人类有对陌生异性的渴望，人类有到陌生的地方旅游的愿望，人类的头脑也有感知未知思想的所求。这种渴望与所求，正是人存活的动机所在，有了动机，有了存在的渴望，有了欲望。陌生的异性，代表更广而杂的基因，代表更多的后代也即肉体更长久的永恒；陌生的地方，代表不同的空间，代表更多的未知被求知；那不同的思想，是否也代表不同的交换？一定程度上，的确是如此。不同思想代表想象的不同的方式，代表获得思想的不同的方法。新的思想，代表虚拟的不同疆域，代表人们去这些不同疆域感知的冲动，不同的疆域和现在的区域的杂合，一定程度上是一种交换，交换的结果可能会出现新的东西。
　　这些渴望，可以冲破性别对于婚姻的限制，冲破法律和伦理相关的限制，冲破地域限制，冲破固有思想模式的限制。受到新的东西影响，有了突破，这种突破，对被影响者而言，也是一种意想不到的变化，这不正好就是思想的更新转换嘛，这是一种全新的交换方式。
　　从电脑的角度，也离不开这种手段。存储程序工作的原理，就是这样一种冲破空间限制的方法。因为这种原理除了有可存储的空间，另一重要的事实是将各种数据在电脑存储空间中换来换去，与相应的计算资源整合。这种交换通过步骤的控制，不是自发的盲目的，而是讲求一定规则，最终实现既定的目标。
　　走向目标的步骤即程序，即一个实现空间如何变换的明确的规则，这种规则可以被他人借鉴而形成新的规则。因为此处还有一个不可忽视的因素，即时间的度量问题，时间与空间在此有了结合，形成了某种统一，使一个程序有了生命周期，也有了可能与别的程序发生关系的机会。在一个比较大的视角上看，人的生存是不是就是这样一种程序，不到百年的生存，诞生、成长、婚育、抚育后人、传递精神成果、最终走向死亡，不同的人从小处着眼可能有不同，但从一个相对广大的视角，都逃脱不掉这样一种时间模式，且只能走一遭。
　　受生殖方式的限制和当前伦理的影响，还不可能实现人人处处留情，但一种冲破限制的冲动，似乎是共妻共夫的原动力；受到双腿行走速度的限制，为了打破更大范围地域的限制，人们想到了更快速方便的交通工具；受到自身经历的短暂性和唯一限制，人们有了与他人交流的冲动，人们想到了各种可能的虚拟方式，以期使自己短暂的生命获得更多的不一样的经历，人们想到了记录下自己的方式，以便使更多人通过非亲历的方式去体验，去获得这样一种间接的经历。
　　正因为自己的唯一，所以人们有了交换的冲动。
　　这个社会文明的动力之一，即交换的冲动。
　　交换有不同的感知形式，空间是一个重要的量度。有了空间，使步骤的实现有了可能，更大的空间，更好的规则，意味着更有效的交换。电脑是体会这种空间重要性的工具。
　　如果没有交换，就没有电脑这种工具。电脑中的交换至关重要，它与空间是功能与实体的统一。交换是存储程序工作中空间内信息流动的根基，正因为存储程序的原理，创生了电脑。
　　对氵电体人交换同样重要，它是一个相对稳定的个体，但这个个体也有时间和空间的感受性，其本身的存在，就是一个氵电体原子信息交换的过程，而其变形的过程，是氵电体原子同物质信息空间交换的过程。有了这两个过程，他的整个机体形成为一个整体，开始为着一定的目的，为着更广阔范围的空间和时间而存在着，有了存在下去的动机，有了存在的可能，所以大部分存在了下去。正因为有这样一个走向更广阔的欲望，我们能在地球上见到图灵老爹的到来。
　　我们地球成为他渴望了解的一部分，包括这里的山山水水草木鱼虫都是。而这种了解中，他也找到了和他最相似的个体――人类。
　　伴随着媒体和互联网记忆，越来越多的欲望从故事的背后，象穿新装的皇帝一样展示到前台，其中，异性间的欲望最明显。
　　朵图的孙子朵致远做过不短时间的电影演员，在好莱坞中不算超一流，也算比较知名的，小伙子很是帅气的，被许多女孩子喜欢，在参与演出的新戏中，总能传出不太一样的绯闻。对于演员来说，绯闻和知名度是密切相关的，有绯闻，说明有知明度，有超级绯闻，说明有超级知名度，有可能成为人们茶余饭后的谈资。
　　对于朵致远的前几部电影，人们只是一笑而过，对于他和女演员的关系没有想太多，但还是觉得很有意思，男欢女爱，对于成人来说，对于成人演员来说，这也不是什么大不了的事情，毕竟大家在工作之余，需要有自己的私生活和性生活。
　　朵致远和绯闻相联系的特点，使他在好莱坞电影圈子里虽然谈不上大红大紫，但还是很有人气，只要他出演的电影，卖座率和票房都不错。朵致远最终的成名之作不是参与他人导演的电影，而是自导自演随心所拍的纯天然的写真，当这些视频和图片从他个人网络账号中流出后。在很短的时间内占据了全球互联网分享的头名，因为里面牵涉到数十位一线的女演员，有年纪大一点的，也有年轻一点的，他们与朵致远在一起的性爱自拍视频和照片，成为一段时间内世界各大娱乐新闻的头版。
　　仿佛在一夜间，口口相传中让朵致远和许多女星的性关系赤裸裸地暴露在公众视线之下，绯闻不存在了，事实出现了。世界上的绯闻是朦胧的红色，但现在这一切成了通透的无色。以前所有的男女明星之间的绯闻的那点可爱的颜色被漂掉，一切赤裸裸地大白于天下。这有点象皇帝的新装，绯闻之所以流行，正在它的朦胧性，大家都说，都可以加以想象，但有一个本质，假设它是真的，很可能这就是真的，但也可能是假的。一但这种假设破灭了，一切以真实的面目出现，真相出来了，流言终止了。流言终止的时候，有了一场新的狂欢，这些视频最终被每一个人细细观赏之后，狂欢也结束了。
　　朵致远的视频可以看成一个人的欲望的现实版，当这些欲望只能假想时，还是有些唯美的，当这些欲望以现实的模样赤裸裸呈现在人们面前时，反而美感退后了。真实版的性爱故事，把朵致远彻底推到了电影名人的位置上，达到了一个前所未有的高度。
　　而后，很多女演员避免和朵致远同台演出，朵致远的名气有了，在这个圈子里演戏的时候，一层面纱抽掉了，反而成了众人避之恐不及的对象。事件发生后，朵致远开始远离影坛。而最终，和四毛李贝蓝一起，到青城后山办起了桃花源。
　　

葬礼(funeral)
　　解词：
　　死亡的形式，诞生的虚拟。
　　
　　一个人一生只能出生一次，但一定不止参加一个葬礼。与死亡形成密切关系的葬礼，是一种死亡的形式，也是一种新生，或者说是虚拟的诞生。不管这个人生前多么伟大或卑微，最终都脱不了这一关，只不过有些隆重一点，有些冷淡一点。我们是自己葬礼的主角，但也是唯一一个不能了解它的人。只能通过别人的葬礼，增加一些关于葬礼的思考，而这些思考，更多是如何活着的。
　　葬礼以死亡的形式思考活人的问题。
　　外星人图灵老爹把这样一个问题摆在了他的地球人伙伴面前。
　　图灵老爹向朵桂云宣布自己死去的那天，朵桂云有些吃惊，这么一个仙风道骨式的老头，怎么会突然就走了，这是不是老图的一种幽默。朵桂云对老图还是很有感情的，自己孩子的成长经历中，他扮演了一个慈父的角色。除了性爱，老图把一切都提供给她了，她有时都为老图感到担忧，怕他接受不了自己性无能的事实，为什么好人，总是有这样那样的一个致命的缺陷呢？为什么故事中的好人，总是不长命呢？还好，老图表现得很坚强，并且被外人看不出的坚强。
　　
　　老图的表现的确很坚强，但老图突然宣布将要一个月后死去时，朵桂云象一下子看到了老图的脆弱的一面。她和他走得很近，但她又似乎不很了解他，这种了解不了解之间的神秘感，是同老图交往的一种享受。老图确实在他宣布死亡的这一天走了。
　　老图还无法确切理解葬礼的含义，站在一个外星人的角度看地球人搞的葬礼，真地没有任何意义。在一个人生前好好待他就行了，为什么非要死去的时候搞那么多繁文缛节，那个死去的人已经什么都不知道了，对于死者还有任何意义吗？眼泪还有意义吗？
　　不管有没有意义，当医生给他们死亡通知书时，朵桂云、她儿子朵云生都失声痛哭，痛苦的眼泪真诚地流了下来。从表面看，老图还是很鲜活的，但他的心脏停止了跳动，没有心跳的人，那不是死人吗？地球人的理解就是这样。许多人，当他走了时，我们才能倍感珍惜，而活着的时候，这种表达一直未能发出，而这一刻错过后，就只能一直错下去了。如何去弥补呢？
　　朵桂云想到了一种仪式：葬礼。通过一场葬礼可能能将许多东西弥补回来。
　　朵家决定给老图办一场风光的葬礼。她们似乎要通过这场葬礼，向世界宣布曾经存在在地球上这么一位老人，好人，好男人，好父亲。并且朵桂云还未经老图的同意，宣布老图是她的男人。虽然老图不可能再签署同意了，但签与不签都不重要，重要的是她们要办一场风光的大葬礼。
　　老图冥冥中静观自己的葬礼。死亡对于人类来说是十分可怕的未知，了解未知按理是一种冲动和兴奋，但因其不可还原的暴力性，提起死亡，还是很使我们惊惧的。
　　人固有一死，死亡是一个最终的归宿地，进入这样一个地方，葬礼就是仪式。通过它，实现一种人生的定格。死亡与疾病、与痛苦、与一切负面的东西形成一种天然的联系，虽然这种天然无法证明其正确性。但对于不能决定自己出生的人类，死亡多少还有一些自我掌控的意味，一个无病无灾无征兆的死者，对于其个人的隐私，多少让周围人有许多质疑。但这种质疑因死的形式上的庄重，与死本身形成巨大的反差，因而，给了葬礼更重要的意义，更沉重的主题。
　　好人老图在朵桂云的心中就留下诸多沉重的东西。这个让她很有好感的老头，这个在许多方面让她无法说出他不是的老者，为什么就在性这一关上无法深入，成为自己实至名归的恋人呢？她可以自豪地向世人宣称这是一场柏拉图式的爱情，但事实至少又瞒不过自己和另一位当事人。柏拉图式的爱情，只是针对圣人古人和已死的人，对于活着的普通人，虽然真实的情景场外人并不知晓，但至少天知地知两个当事人都知，事情变得近乎透明。
　　太透明反而有问题，太史公司马迁的故事说明，将人的创造故事中的故事的尾巴割掉，确实是世间最大的不人道，非常血腥，使人羞于再活下去，解决的办法是找到更大的更重要的意义，解决的办法是用精神性的东西来完成接续，形成另一种延续。
　　并且，从他的外表丝毫读不出他一丝的苦痛。这代表两种可能，要么代表真地无苦痛，要么代表具有难言之隐的巨大苦痛。而这场死亡，最容易让人联想起的就是这些苦痛的潜意识发作。某种程度上，也的确是因为这一点，导致老图的死，虽然这种死和一般地球人的死不同，但从外表看，这就是地球人的死。正是这样一种潜意识，使得朵桂云去给老图安上了这样一个名份：她的男人。虽然未结婚，但仍然是她的男人，他们是实至名未归的夫妻，而葬礼上的婚礼的意义正在于此，将名至实归扭转为实至名归。
　　一个葬礼，将老图从一个性无能的男人，上升到一个具道德意义的男人的标杆。标杆的结果是，使朵桂云得到了解脱，使受赠财产的朵云生找到了自己财产继承的合法性，使许多和老图有过伙伴关系的人，因这种关系而倍感自己在培养这个破烂王过程中的伟大，使所有认识老图的人都能自我认识到自己在识人擅任的能力上，有着辉煌的一点。
　　一个人的一生一定不只参加过一场葬礼，能达到老图这种意义上的葬礼，才是成功的葬礼。葬礼是死者的一个标志，更是对活人的一种解脱，是以拒绝遗忘的形式，搞出的遗忘仪式。葬礼过后，人们会尽快地恢复自己的生活，毕竟，地球还没有因为哪一个人的死去而停转过。当然，也不会因老图的死而停。
　　问题的意义在于，老图是个外星人。但这场葬礼，是地球人理解上的葬礼。相对于地球人的葬礼，氵电体人的葬礼显得非常寂静且落寞，那时，氵电体原子可能因病毒而不得不还原回起始状态，他的一切可能的记忆都不存在了。这其实是一种精神上的死亡，也蕴藏着新生。还有另一种可能，备受打击的氵电体粒子失去了存在下去的欲望，正负离子在瞬间中和，走向一个他们自己都不知道的方向。这也是类似地球人的死，肉体没有了，做为肉体上存在的精神一同随之而消失了。但用文明有所记录的人除外，肉体不存，文字犹在。
　　太史公司马迁的故事说明，将一个人的创造故事中的故事的尾巴割掉，确实太不人道，非常血腥，使一般人不再有希望存活下去，解决的办法是用文字记录下来，形成某种形式的延续。
　　


指控(indict)
　　解词：
　　以自我规则的约束形式对超人的约束方式。某一规则体系对体系内超人的约束宣告。
　　
　　图灵老爹在造人失败后，其秘密的研究，终因人揭发而加罪于身。这个场合给图灵老爹提供了一种接触监狱的机会，提供了接触整个法律系统的机会。何为正义，从中可窥一斑，正义之外，先迎来的是一场喧嚣。
　　“某大学的终身教授一室藏二尸！”这样的标题就够震憾人心了。虽然许多生命在大自然中显得很卑微，但一个生命被扼杀，还是很能撼动人心的。生命无价，无价的生命还是被以金钱的价格衡量。
　　关于正义的解释不错，指控的意义也来自于这个正义定义的正义上。“正义不仅应得到实现，而且要以人们看得见的方式加以实现。”案件不仅要判得正确、公平，并完全符合实体法的规定和精神，而且还应当使人感受到判决过程的公平性和合理性。看不见的法，看得见的过程，都要公平。
　　身为一名研究型学者，图灵老爹因为在实验室冰箱中的两具尸体而受警方拘捕，最后被检方提起公诉。两具尸体，一具三岁左右，一具是成人尸体。按常理来说，两具尸体出现则说明，图灵老爹至少是有杀人罪的。
　　罪名之一，一级谋杀；罪名之二，违反人伦违法从事人类研究。两项指控因其特殊性，备受新闻界关注，最终成为一段时期内新闻界的头条，也成为网络上很好很热的议题。伴随着互联网记忆，他的历史被更多的挖出来，成为人类世界中一个奇特的分子，成为一种现象的代表。没人知晓他是外星人，如果人们知晓，可能这种热度会更高。
　　面对指控，图灵老爹很矛盾，究竟如何应对他与地球人的关系。曾经，他以性无能证明自己的无强奸能力，强奸罪也就自然而然不成立了。这种案例不是很多，用此法脱罪的地球男人几乎没有。因为对一个地球男人来说，有强奸能力至少证明他还是个男人，但性无能，并且性无能式的脱罪，就显得很不男人。这个案例被许多媒体重新解读，有不少人去挖掘图灵老爹曾经的历史，其求学的历程，其兄弟朵图也卷进这场轰轰烈烈的风波中。
　　用自己的性无能证明自己不是强奸犯，让地球人觉得弱智。但这确实是一种再高明不过的手段，图灵老爹仅仅是事实，但被很多媒体解读为阴谋论和变态。他确实和地球人不同，从这里看说变态其实是很对的。这种手段对于图灵老爹来说只是事实的表达。与此类似的是日本人李香兰，在日本战败后被中国人指控汉奸罪，美女面临死刑，可惜：汉奸美女死刑活该，这种逻辑下，处在此种道德审判中，有勿须审判、立即枪决的快意。这当然是只能中国人犯的罪，因此，其日籍身份的证明，就成了其脱罪的最好方法。最终，她通过这种方法成功脱罪。相对于外族人的可恶，也可以类比到外星人，自己的同族人的背叛更加令人类反感，因而受到惩处的可能会更大。
　　图灵老爹很想公布自己的外星人身份，和外星人讲地球人的人伦，这本身就是问题，所以，外星人违反地球人的人伦的前提给破除了。不过这也有很大的不确定的风险，首先这是对本族的背叛，并且有可能会引出地球人更强大的不可预料的情绪出现。最终，他学会了一种态度，即沉默。只能默默接受，慢慢应对。
　　他的两项罪名，其实是联系到一起的，以地球人的思维，见到尸体首先想到的是死亡，但如果他压根连生都没有，又何谈死亡呢？从出生的形式上，他的这两个实验品都没有这种形式，这至少从法律形式上来说，他们还不具备生的特点，也就没有死。当然就谈不上针对它们的谋杀了。
　　最麻烦的是第二项，违反人伦，人类的伦理本身就是随着时间而变化的不稳固的东西。但不论长期来看如何不稳固，短期内其内容还是真实的，具有一定道德意义的。因为法条上仍然有禁止进行人体DNA模仿类的生物实验，所以，在这方面，他还是有一定麻烦的。
　　这项实验最大的风险是使人类实体发生解构，原本的家庭关系受到破坏，一个母亲的孩子，是自己基因的复制品，那么这母女二人，是母女、还是姐妹、还是同一个人的不同变体，这很难让人用现在的尺度去衡量。但问题是现在大家发现的是两个失败的实验品。所以，这种人伦的危害只能是可能性，只能是警示作用。
　　陪审团最终将图灵老爹的谋杀罪裁定为不成立，而违反人伦罪成立。图灵老爹被法官裁定为18年有期徒刑。一个没有人伦概念的外星人被控违反另一个星球的人伦罪，这多少有些意思。法本身是大家共同基础上的认知，以这种共性为底线，使纷乱的整体发展得更好，但只用法的形式，而缺乏认知，这只是东施效颦。
　　他来到按理应该了解入乡随俗的道理，只不过来这里的目的是了解他们的外星地球人，如果把自己视为一个地球人，那还到这里来干什么呢？但把自己当成一个外星人，那地球人的伦理还怎么讲呢？
　　一个计划得很圆满的人类模仿计划，因一场突如其来的诉讼，改变了轨迹，脱离了正常的轨道。如果把这些非常规的东西也看成人类成长的不可少的部分呢？这是一条正常不过的普通人的人生路。
　　图灵老爹在日记中记录下自己的审判过程：
　　10月19日
　　莱尼.贝格勒（费城地方检查官）：请问这两具尸体是不是你杀死的？
　　图灵：是的。
　　莱尼：你知道她们的名字吗？
　　图灵：不知道，她们还没有名字。
　　莱尼：用什么方式杀死的？
　　图灵：自然死亡。我想尽一切办法使她们存活，但不成功。她们是我的试验品。
　　莱尼：请问，你知道宪法修正案第159款第5款，禁止进行人类与DNA复制类的实验吗？
　　图灵：我知道。
　　莱尼：那为什么还要做？
　　图灵：这并不是人体与DNA类的复制。只是我的科学研究项目，我只是想了解人类的起源之谜。
　　莱尼：那您能说明一下，为什么这不是DNA复制类的实验？
　　图灵：因为我不是以一个完整的人为蓝本复制的，我是对众多现有基因研究成果基础上实现的制造。他们从基因上来说，没有父母。所以，可称为DNA复制，但是，这不能称为人体类DNA复制。
　　莱尼：通过基因对比的方式来判定你说的是实话或谎话是不可能的，但从事实上我们看到了您进行类人的DNA复制的事实，请问这是不是这样？
　　图灵：是的。
　　
　　
　　
自绝(suiside)
　　解词：
　　对自身无法通过媒体解读的状态，丧失欲望或满足欲望的状态。
　　
　　木兰太爷爷的死比较特殊一点。老人活到九十二岁，最终选择自己决定他离去的方式。他同老图的死法不尽相同，老图是宣布自己在某日死去，而太爷的死没有什么征兆，但这一天，他悬梁自尽。
　　太爷虽然是爷爷的父亲，但他同爷爷李金发性格完全不同，他是一个懂音乐的无忧无愁的铁皮匠，生活中只有两件事他最关心，他的吉他和他的铁制品，从这个意义上来看，他是一名音乐家和工程师，可以安逸生活的具仙风道骨的四川人。
　　太爷叫李治中，曾经和图灵老爹交流过吉他弹奏，在方圆几十里范围内，他是很有名的吉他歌手，对他来说，弹吉他纯粹是一种爱好，所以吉他占去了他很多快乐的时光。另一项工作是创造日用品，从锅碗瓢盆到炉灶锄头，和铁有关的东西，是他的拿手好戏，在周围乡村的集市上，能见到许多农家人来买他的物品，他的物品实惠耐用，在塑料制品泛滥成灾的年代里，这是一种难能可贵的坚持，赚钱不多，但是他用自己的爱好养活着自己。
　　城市化的进程没有把太爷留住，走南闯北后，他最终选择回到并永远地留在二王村，继续照看自己家的田地的同时，经营着自己的铁器小作坊，成为周围乡邻们中一个口碑很高的铁制日用品的去处。
　　太爷瘦瘦的，身子骨很硬郎，没有风花雪月诗情画意，似乎对自己是李家的传人也不在意，在自己的音乐和铁器作坊中自得其乐。可能是铁器的锤打和音乐的拔弦有相通的地方，只要同这两个东西打上了交道，他就基本忘记了一切。投入是一种最好的幸福，他的生活是对幸福的最好诠释。他话不多，在家中有时会演奏两曲，除此外，和家人交流不是很多。
　　更多的日常事务，是太奶处理的，等他儿子李金发成人后，家庭的琐事交到了李金发的头上。李家血统的光环也照到李金发的头上。许多时候，这一对父子在外人看来共同点太少。一个是传统的都江堰人，另一个则不象都江堰人，不象地球人，不象要在群体中生活的人，他同老图的交流，最终成为莫逆之交，可能也与“人以群分、物以类聚”的俗语相关。
　　太爷对自己的生活处理的相当好，基本达到很少求人的地步，对于自己的子女亦然，他很少有用到他们的时候，大多数时候，是一个人静心全身心地忙自己的事情。他的专注换来的金钱，铁器作坊的钱，大多还是用来抚育自己的孩子们。受到自己父亲的限制，李金发也只能安心守家，成为都江堰的守护人。
　　对于每一个人来说，的确很难选择自己的出生，这象是上天注定的，这个天注定，包括自己的父母、生活环境等的一切。当然，有时一个新生命也会使一个家庭改观，但有时却也只能波澜不惊。但对自己终点的把握上，太爷李治中确实又异于常人。
　　血缘上的父子，有时并没有知心朋友的亲密，李金发确实对父亲了解不多，甚至有些不理解。相对这些，学诗歌音乐的李贝蓝似乎在某些特点上继承了爷爷的特点，而三太爷李治夏则彻底摆脱尘世的羁绊，去追求自己的精神信仰，切断了自己的尘世生活。
　　终点的葬礼上，李金发是哭得最强烈的一个，这种哭泣，有真情的流露，也有不理解的懊丧。的确，他对父亲的去世方法很是不解，一个九十二岁的老人，完全可以安享自己的天年，继续体会天伦之乐，为什么偏偏要选择自尽呢？自尽，似要以某种激烈且不满的方式同自己所亲近关系人进行决绝，似要划清一定的界限。也可能他只是喜欢这种自我决断的方式，但在一种传统的认可中，这种方法还是给他的后人留下很多遗憾。
　　死本身对于人来说就是种遗憾，而自杀的方式震憾人心之处在于，有人对这种遗憾并不畏惧，而是毅然决然地选择了去以行动面对这种遗憾。当然还有遗憾的解释，死都不怕，那还有什么生的恐惧，那为什么不活下去呢？
　　如果活下去与死甚少区别，活的意义丧失殆尽，那死与生的差距也就不大了。人就是在这样一种矛盾中慢慢死去，或者说挣扎着活下去，这种矛盾，可能正是一种活下去的动力所在。当然也有快速自己解决矛盾的办法，这就是自杀。

　　
　　
　　
座次 (order)
　　解词：
　　讲规则的一种顺序或暴力，塑造规则的一种暴力游戏。无超人游戏中，时间成为超人的最大塑造者。
　　
　　天伦之乐中，很重要的一课是讲故事。
　　故事大多是人类怎样破解时间暴力的奇思妙想。图灵老爹学着开始给他的地球子孙们讲故事。并学会了最常用的开头语：很久很久以前。
　　很久很久以前，古老的原始森林中的有一群古猿，他们以森林为家，渴了喝泉水，饿了打野果，再不过瘾吃小猎物，日出而作，日落而息，生存繁衍，有了一大家子。这家有一个首领，他肌肉发达，叫声高亢，威武雄壮。在同自己的首领进行天翻地覆的激斗后，他取得了这个族群的最高领导权，被它斗败的古猿究竟是奔走他族还是成为其它野兽的口中餐，他们不得而知。
　　其实，在他还是很小的时候，这位被他打败的老首领对他曾经爱护有加，将他带到身边，将它的绝技传授给他，使他成为获取猎物最多的，使他也成为食物最有资格的获得者，但爱护的怀念并不能遮住其成为首领的欲望，因为他没有权利有自己的女人，没有权利生育自己的子孙，所以最终，他将自己敬仰的父辈杀掉，成为所有这些权利的拥有者。
　　古猿慢慢育有很多儿女，最受他爱护有加的是一对双胞胎儿子，那时，它们还没有名字，但激动的古猿见到它们都会啊呜大叫，为了以示区别，一个我们称为啊，另一个称为呜。
　　两个儿子长得非常可爱，勇武，古猿对它们很是钟意，倾自己的所学教他们本领。看着他们慢慢长大成人，古猿首领作出一个其祖辈古猿首领都没有的决定：分家。象他获得首领的位子一样，以前是通过暴力的原则而完成首领人选的，只有一个首领，那就是拳头最有力的那位，如果其它的猿有任何异议，可以通过拳头进行怀疑，后果也只有一种，怀疑成功成为首领，不成功继续压抑地待下去，或者迈向死亡。
　　古猿因为自己的双胞胎，有了与历史其他首领不同的举措。另外，它确实拿不定主意究竟是该偏向哪一位儿子。
　　古猿老人把两人招呼到眼前，作为首领，他手头有两件宝贝，一件是语言，一件是攀技。按理它只能传给一位儿子，好让他成为自己的继承人，以使他们在这个危机四伏的大自然中，可以带领族人走得更远。
　　在对比两位儿子后，它把第一件宝贝语言传给了儿子呜，第二件宝贝传给了儿子啊。从此，它们各自拉起了自己的队伍，各自带领着自己的家人和女人，有了唔分叉和啊分叉。一段新的历史开始了。
　　呜及其后代开始从树上向树下接触，开始和同类有更多的言语的交流，开始用语言描述这个世界。而啊们则走向了树头，继续锻炼它们坚强有力的臂膀，同密林成为一体。
　　现在，呜们的子孙早已远离古林，并继续完善着他们的语言系统，成为现在的人类。而啊的子孙们仍然留在古林中悠闲地生活着，他们的臂膊更加有力强壮。
　　呜们的子孙经过分化，成为最开始的部族，并且通过古老酋长的方法，分化出更多的部族。一种最简单分叉的形式，使许多优秀者摆脱用血腥暴力，形成产生部族首长的规则。更进一步，老的酋长向新酋长传位的方式，叫做禅让。
　　禅让的规则是，下代避亲，任人唯贤。
　　在这样的规则下，禅让了几代，出了几位令后人传颂的伟人。禅让从理论上说确实是一种好制度，避免了近亲繁殖，让最优秀的人才脱颖而出成为领导人。尧、舜和禹三位伟人就是按这些规则行事的，在渺小的人力与大自然的各种灾患包括大水患抗争的过程中，这样的规则是非常必要的。
　　开始的部族首领尧，把自己的位子让给了更有作为的舜，而舜则把自己的位子让给了因治水而名满天下的禹。禹在治水的同时，体会更深，从前人只能筑坝的模式有了转变，学会了疏导，这也是都江堰方法的最原始出处。随着部族的增多，禹觉得有必要改变一下现行的领导人推举规则。就是俗称的排座次。从二开始，又出现了更多的规则。
　　列在可能的领导人行列的有三人，禹、伯益和启，启是禹的儿子，禹有心让自己的儿子继承自己的事业，但因座次的原因，绕不过中间的伯益，并且伯益是仅次于自己的治水功臣，对水的了解那也是了得的。伯益还有最大的特点是，好讲规则，并能坚定地执行规则。所以现代人将它比喻成法律的祖师爷。但水患因为找到了疏导的方法，暂时得到了缓解，所以水的功劳在座次上的重要度降低了，如何解决日常的生活问题才是头等课题，而这些，启的能力明显优于伯益。为了自己能上位，启想了许多办法，以改变现行的座次标准，让一个谨守标准的人臣服，只能从标准下手。
　　禅让不避亲，治水功下降。
　　规则改变，让一个禅让制继续，但形式上却成为血亲的继承方式。
　　都江堰的维修也有一个传统，以嫡长孙的形式，成为维修仪式的重要的薪火相传人。当然嫡长孙也有不想成为这个仪式的一部分的，一个规则，一个排位的次序也就必需出炉了。李金发是因为嫡系的长孙而选中的，但李金发的父亲李治中则自愿退出了，只是安心干自己的事情。而后，长子李海蓝成为仪式的接棒人，他可以干自己的事情，但这样一种历史的重任已排到了他的头上，接与不接他可以决定，但这种排名的规则，他无权更改。
　　规则的发展中，一定会遇到挑战者，原来按时间传承的顺序的线打破了，出现两种可能并行的标准，但现实是只有一种结果可选，必须有执行，这就是分叉。人类发展中的岔路口。氵电体人和电体人都有一种应付这种分叉的方法，在语言上定义了此功能的句子，通过这一句子，可以根据当前的条件来选择后续可走的路。
　　这个故事可从二分化成无限。无限当中对在时间暴力中单向存活的水体人来说，则只能体验其中的一种方式，相对人类，电脑中的模拟和氵电体人都可以全部体验，因为时间对它们来说都不是问题。
　　
　　
　　
　　


　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　








　　
　　
　　
　　

　　


　　

　　





　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　


　　



写作手记
用小说来写一下电脑编程。
用编程语言，来启示一下人类语言的起源与人类的起源。
这是一个不小的野心，且我的创意。但细写下来，才发现，有这种想法的大有人在，有许多人也尝试了，而这正是我发挥创意的基石。创造本来就是这样的，没有凭空能完成的，需要借助前人的东西，太多太多。
MIT的苏世民说程序象诗，斯坦福的高德纳说程序是艺术，象一道美餐，程序究竟是什么？不同的人有不同的解读，我认为程序就是小说。
我要用程序来写一部小说。用小说来描写一下程序。
谢谢贾森坦的《Sophie’s World》，谢谢孙晓博先生的书《小明的世界》。

阿凿
2014年8月14日
看小说《三体》，将小说与科技结合一下，加上想象力，确实很精彩，受此影响，想了许多，开始动手，小说中最好要留有悬念。将科技与悬念结合起来。写出印象深刻的故事确实难。


2015年8月31日
改造了第一个故事，万字的故事。
2015年9月14日

电脑的潜意识在哪里？从存储程序工作的原理中，可以看到两个，一个是交换的意识，另一个是暴力的意识。一定程度上，许多工作是这两个意识的累积。
2015年9月17日
达到30000字。给图老爹式的外星人找一个创造的起点。虽然这个起点本身还是个迷。
2015年9月21日

　　让图老爹降生到地球上，并进一步地，解释了氵电体人的生活方式，创造一个新的生命，虽然是虚拟的，来源于终结者电影上的启示，来源于人，也来源于电脑。达到近40000字。降生于垃圾堆，起源于顾问我“酒干倘（汤）卖无的”含义。
　　想把时间排除在外，所以用词典的形式。
　　
　　2015年9月24日
　　坚持每天3000字。今天是第3个3000。
　　2015年9月26日
从8月初开始写，通过小楷从印谱中找寻思路，水墨相济之间，一发而不可收。并且成为四十载人生历程中重要的思想小结。人生也有涯，而知也无涯，从此推导人之所知也有涯。如何以有涯建构起自己的人生圈子，是为人生重要的课题。用词典的形式，学习如何通过故事织出想要的议题。刚开始，抽象思考较多，思考慢慢融入故事片中。词条之构成，即为生活之各面，生老病死，所感所知，群体生活，以及编程与生活之类比。其间运行的一线乃从起点组织起虚拟的世界。另一线，则通过对现有世界解构，希望能回溯到一些起点的信息。重构与解构的方法亦是重要词条。双重交织中，对比人的世界和人发明的电脑的世界。草稿已起，征程正始，由两种语言引出的故事，象一个人同寂寞的自己游戏，不小心间，一个世界诞生了。这是现在的神话故事，而亚当夏娃之子孙如此。
2015年9月30日
　　
　　写作的过程中，有了一些质疑，确实找不到故事可写了，达到近65000字。
　　2015年10月3日
　　受三体影响太深，氵电体人，与三体人，特质上有诸多相似处，其理性，感情的成分，仍然需要继续努力。今天增加的词条较多，用毛笔写了一个总词条挂了起来。当无思路时，用毛笔找灵感。这似乎是一种同古人对话的方式，这个古人是我自己吗？
　　达到70000字
　　2015年10月5日
　　重新排定座次，概览人物关系，人物还很少，象征意义更少。75000字
　　2015年10月8日
　　重读哈扎尔词典，发现一些有意思的地方，哈扎尔民族与三个宗教相联系，似乎是一种形式的外星人，来尝试如何观察和走向信仰。而关于死亡的记述充满奇幻的色彩。这些方式，值得用来创造一些新的生存状态。
　　2015年10月10日
　　
　　继续写，修改，将桃花源这个用上了，还是有生疏感。条目基本完好，下面是修改故事和词条的工作。象葬礼、私奔、那些曾为人的神、名字，觉得写出了一点味道。而其他的，在与电脑语言结合上，在故事的生动性方面，还需动脑筋。
　　将电体人存活下来。在某一个年代，电体人出现，和水体人一起，成为地球上生命的主体。氵电体人图灵老爹来到这里。电体人的始祖是图兰，氵电体人中第一个地球始祖是图灵老爹。
　　2015年10月15日
故事是一个圈子。
地球人即水体人造电脑，电脑有意识后成为电体人，水体人制造并压迫电体人。
电体人有了自我意识，开始反抗。
水体人和电体人融合，出现水电体人，但它们不为两族人所容。水电体人跑向外太空。
地球大爆炸，水体人和电体人灭绝。
氵电体人重回地球，看到正在进化中的新的水体人。
其实，宇宙很寂静，只有地球人的影子。

自己兜了一个好大的圈子。又回到起点来了。
小说的写法是，这个圈子等到最后揭开，不轻易揭开，我的写作中，这一悬念应加入。谜团加入。
对照纸稿，继续修改。

2015年10月17日
梦中也想书中的故事，故事本身需要修改得更精彩，更富故事性，将杨达才表哥和陈冠希脱哥的故事加入其中，还显得生硬。
如何将电脑的主题融入其中，需考虑更多的东西。
还有些舍不得删除。
2015年10月19日
艰难的修改中，如何使句子通顺，使词意句意上下联贯，使思想表达连贯。
还有分三个角度开始写作的想法，水体人的想法、电体人的想法、氵电体人的想法。不同的视角，可以看到不同的内容，有不同的精彩。
在第二章中，加入电体人的特点。本文中，插入显得有些突兀，同时描述三个东西，比描述两个，困难要大，也不好比较。
只有一类人存在，尤其是绝大多数人都只意识到只有一类人存在，这是个简单的世界，人们也通过各种形式来分类，性就是，还是两类人。有两类人存在，除了性，有了外星人为一类，问题就复杂起来了。如果再如入一类呢？两类人拒绝这一类人的存在，把他们发到外太空中去了，所以还是只有两类人存在。
二，二的设计，有不少有意思的地方。
2015年10月28日
放了一年，阅读史蒂芬平克的书，有了新的启示，有些观点有了变化。将电脑同人脑类比，将电脑看成人脑的一种化简，是一种可行的方法，通过人种对比，会有许多有意思的发现。从文学的想象，开始同心理学的解读相融合。

2016年6月20日

放了又有一年，加了词的解释，有增加层次的想法，虽然故事性还不强，继续加入头脑风暴中的一些启示，所以有改题目为mindstorms2.0的想法。
2017年3月22日
重新修改，将词按汉语拼音词典顺序再排，然后对词开始修改和补充，感觉象一部全新的东西了。
2017年8月22日
进入11万字的关口，从内容上看，还显得很单薄。故事情节没有悬念。
2017年9月11日
作者简介

简历

* 个人信息
姓名：赵玉勇
笔名：阿凿
网络ID：大大老狼
性别：男

籍贯：山东高密
Email：zhao.yuyong@gmail.com
QQ：36841063
* 工作与写作经历：

2000年始，与《电脑报》等媒体合作，写作IT编程类文章，写作转型也与教学过程中的挑战相关。2004年始，想看看最优秀的计算机人才是如何学习的。通过互联网或面对面采访了十多位计算机方面的专家学者，包括C++语言之父、C语言之父、STL之父、Pascal语言之父，互联网之父、N-S图之父、LOGO之父、计算机程序设计艺术教授以及LEGO头脑风暴机器人之父等专家。
从2006年开始，开始对行业进行观察与思索，写作IT评论，希望从一个行业的角度给学生提供更多的兴趣点。
2011年始，开始结合幸福课和心理学，进行教学方面的探索。期间翻译了两本书。
至今，发表各类文章约三百篇。



2017年3月22日修改



??

??

??

??






11

